Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Go Capten, conqueror of steak fries, follow your path neither too far nor too fast.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Va Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés.
The world is devastated, no more cybercafé, the entire PC is broken.
C'est fini le rack et terminaient les boulettes.
It's over the rack and finished the dumplings.
Y'a plus aucune série télé, l'un de monde s'était fondé.
There's no TV show anymore, one of the world had founded itself.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are full, but a strange sound resonates.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
At the bottom of the browns of despair, shines a glimmer of hope.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
The lost memory of Monday nights.
Quatre silhouettes, les cadres bêtes de foire.
Four silhouettes, beastly fair frames.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
An encounter that will hurt, an anal insertion.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
If you follow their path, you know it won't end well.
Pas bien.
Not good.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are full, but a strange sound resonates.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau
No need for gasoline and no need for water
Pas besoin de télé, pas besoin de radio
No need for TV, no need for radio
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
If you're lucky enough to find some network
Au masqueur qui te pond
To the masker who lays you
L'apéro du Captaing
The Aperitif of Captaing
Personne n'y croyait
Nobody believed it.
Alléluia
Alleluia
Ça arrive
It happens.
Alors salut à vous tous bande de couilles
So hi to all of you balls
Nous retrouvons une fois de plus pour un nouvel ADC
We meet again for a new CDA
Un ADC en ce jour de Pâques en fait
A CDA on this Easter Day actually
On est le lundi de Pâques
It's Easter Monday.
Oui
Yes
Les lapins
Rabbits
Chocolat
Chocolate
Peut-être un autre thème du jour un peu festif
Maybe another theme of the day a little festive
Ah oui le cibar
Oh yes the cibar
Se taper des lapins
Fucking rabbits
Est-ce que tu aimes la mixomatose ?
Do you like mixomatosis?
Vous les aurez reconnus, ils sont là avec nous ce soir
You recognized them, they're here with us tonight.
Nos deux chroniqueurs préférés
Our two favorite columnists
Ils sont beaux, elle est belle, il est beau
They're beautiful, she's beautiful, he's beautiful.
Salomé Lagrelle
Salome Lagrelle
Ah oui c'est moi
Oh yes it's me
Parce que j'ai mon avis
Because I have my opinion.
Et t'as vu qu'il a grédé cet après-midi ?
And did you see him rigging this afternoon?
Oui on me l'a fait deux fois aujourd'hui
Yeah, I've had it twice today.
C'est vrai ?
Really?
Et je suis le deuxième ?
And I'm the second one?
Elle était le deuxième
She was the second.
Est-ce que désormais le deuxième c'est con ?
Is the second one now stupid?
Désormais tu as un nouveau compte Twitter
Now you have a new Twitter account
Ah oui oui
Oh yes yes
J'ai demandé à Twitter
I asked Twitter
Mais d'ailleurs j'ai eu plein de messages
But by the way, I got a lot of messages.
A mon avis ça vient vraiment des auditeurs de l'apéro
In my opinion it really comes from the listeners of the aperitif
Des gens qui étaient vraiment tristes de la disparition de Salomé
People who were really sad about Salome's disappearance
Et en plus Salomé le compte a été repris par un espace de bot
And besides Salome the account was taken over by a bot space
Ah bon ?
Right?
Donc du coup quand tu cherches mon nom maintenant sur Google
So then when you're looking for my name now on Google
Oui
Yes
Mais je voulais le réserver derrière
But I wanted to book it behind
Bah oui mais j'ai pas pensé
Yeah, but I didn't think
C'est le premier truc à faire
It's the first thing to do.
T'as un compte certifié
You have a certified account.
Ou alors t'aurais dû me l'envoyer
Or you should have sent it to me.
Ouais j'ai le certifié
Yeah, I got it certified.
Nous on s'en sera occupé
We'll take care of it.
On aurait mis des trucs de ce truc
We'd put stuff in that thing.
Mais sinon je peux demander à la récupérer
But otherwise I can ask to get it back
Vous aurez mis du porno avec des chèvres
You put on porn with goats
Un truc sympa
A nice thing.
Voilà
Here.
Et vous aurez recruti
And you'll have recruti
Le deuxième compte de Behemoth
Behemoth's second account
Et un deuxième invité
And a second guest
Non un chroniqueur
Not a columnist
Ouais chroniqueur c'est vrai
Yeah, columnist it's true.
Behemoth prince des ténèbres de Neuilly-sur-Marne
Behemoth prince of the darkness of Neuilly-sur-Marne
Bonsoir
Good evening.
Ah bah non
Oh, no.
Tout ce que j'ai à dire
Everything I have to say
Non non non d'habitude tu commences comme ça
No, no, you usually start like this.
Il fait un truc comme ça
He does something like that.
On recommence on recommence
Let's do it again.
On recommence
Ce soir à côté de Salomé
Tonight next to Salome
Behemoth prince des ténèbres de Neuilly-sur-Marne
Behemoth prince of the darkness of Neuilly-sur-Marne
Swallow my god
Voilà on l'a
There we have it.
Non c'est le compteur
No, it's the meter.
Ah c'est pas possible
Oh, that's not possible.
T'as cassé un mythe ça y est quoi
What did you break a myth?
C'est vrai ?
Really?
Oui tu faisais tout le temps
Yeah, you used to do it all the time.
C'est ça
Right.
Là tout de suite on reconnait mieux
Right now we recognize better
Ouais Captain Web
Yeah Captain Web
Ouais donc ce soir
Yeah, so tonight.
Je vais pas dire qu'on a un problème chargé
I'm not gonna say we have a big problem.
Puisque Manox n'est pas là
Since Manox isn't here
Il s'est fait porter pâle
He got carried pale.
Il est mort
He's dead.
Voilà on attend
Here we go.
On a dû l'enterrer dans le jardin
We had to bury him in the garden.
Il paraît qu'il s'est éliminé
I hear he's gone.
S'il vous plaît donnez argent pour Manox
Please give money to Manox
Arrière tu vas envoyer un cercueil après
Back you'll send a coffin after
On attend son mot d'excuse de son docteur
We're waiting for his doctor's apology.
Pour voir s'il sera autorisé à revenir dans deux semaines
To see if he'll be allowed back in two weeks
Il paraît qu'il a trempé une saloperie
I hear he's soaked some shit.
Ouais
Yeah.
Qui saigne beaucoup
Who bleeds a lot
Oula
C'est ce qu'il a dit
That's what he said.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
J'ai pas dit d'où saignait
I didn't say where it was bleeding.
Il a pas pression
He doesn't have any pressure.
Il récupère le contrôle de cette émission
He's getting control of that program.
Il fait des rapports avec un spag
He's dealing with a Spag.
Mais c'est la fin du mois sinon
But it's the end of the month otherwise
Ouais
Yeah.
Ah il s'est prostitué
Ah, he prostituted himself.
C'est vrai
That's right.
Putain j'oubliais
Fuck I forgot
Manuelita
Ok
Okay.
Par la 10 euros
By the 10 euros
Sois l'autouca
Be the autouca
Ça va être compliqué ce soir
It's gonna be complicated tonight.
Alors ce soir c'est un numéro un peu quasiment à thème
So tonight's a little bit of a theme number.
Puisque c'est la fête
Since it's the party
C'est Pâques
It's Easter
Tout ça
All this
Donc je crois que
So I think
Behemoth
Je sais pas peut-être Salomé
Maybe I don't know Salome.
Vous avez préparé un dossier spécial
You have prepared a special file
Qui veut en parler en premier
Who wants to talk about it first
Qui commence
Starting
Il faut assumer quoi
What to do
Moi je l'assume du côté sérieux
I take it seriously.
En fait à la fin de la semaine
Actually at the end of the week
C'est à dire à partir du 31
That is from the 31st
On est quel mois ?
What month is it?
Mars
March
C'est demain
It's tomorrow
Quelle année
What year
Non c'est pas demain
No, it's not tomorrow.
Du 31 mars au 3 avril
March 31 to April 3
Commence la campagne SIDAction
Start the AIDS campaign
Pendant laquelle vous pouvez donner
During which you can give
Votre SIDA
Your AIDS
Aux autres
To others
Oh Behemoth
Vous aurez le plaisir
You'll have the pleasure.
T'es con
You're stupid.
Un peu de respect
A little respect
Plaisir d'offrir
Pleasure offering
De partager quoi
To share what
Est-ce qu'on met un mot dessus ?
Do we put a word on it?
Ça s'emballe difficilement quand même
It's not easy anyway.
Ça vous aurez le plaisir de voir toute une campagne télé
It'll be your pleasure to see a whole TV campaign
Internet
Le site d'action ne te remercie pas
The action site does not thank you
Arrête je fais partie de la campagne
Stop I'm part of the campaign
C'est pour ça que j'essaie d'en parler
That's why I'm trying to talk about it.
Là j'ai quelqu'un qui m'appelle au téléphone pour te notifier
There I have someone calling me on the phone to notify you.
Du coup c'est toi qui mets des seringues dans les bacs à sable
So you put syringes in the sandboxes.
Là chez les enfants et tout ça
There in the kids and all that
Arrête ils vont me rayer du spot
Stop they're gonna scratch me from the spot.
Ouais non déconne pas
Yeah, no kidding.
Ils vont me couper en montage
They're going to cut me off for editing.
Alors assure-toi
Then make sure
T'arrives dans la cour de l'école avec un conteneur d'aiguilles
You arrive in the schoolyard with a container of needles.
Avec des biotox
With biotox
Allez les gars
Come on, guys.
Faut sensibiliser
We need to raise awareness
C'est pas des maman qui est venu me chercher
Mom didn't come for me.
T'inquiète pas
Don't worry.
C'est le jour du vaccin
It's vaccine day.
Chers auditeurs vous avez assisté en direct
Dear listeners, you attended live
Au prison d'une carrière
In a career prison
Prometteuse
Promiser
Heureusement ce ne sera pas en ligne
Fortunately it won't be online
Elle a bonne humeur
She's in a good mood.
Moi j'aimerais bien comprendre
I'd like to understand.
Il y a des spots à la fin du mois
There are spots at the end of the month
Donc pour lutter contre le site
So to fight the site
Oui à partir du 31
Yes from 31
C'est le mot lutter qui est important là-dedans
It's the word fight that's important in there.
Il en pleure
He's crying.
Il en peut plus
He can't.
Lutter lutter
Fight
A partir du 31 mars
From 31 March
Parce qu'on est en mars
Because it's March
Il va y avoir des spots
There's gonna be spots.
Silection
Selection
Qui ont été tournés
Which were shot
Avec tous les animateurs
With all the hosts
De toutes les chaînes
Of all channels
Enfin quelques animateurs
Finally some facilitators
De toutes les chaînes
Of all channels
Et c'est un spot national
And it's a national spot.
Qui va passer
Who will pass
Toute la journée du 31
All day of the 31st
Et surtout le soir
And especially in the evening
Et surtout le 1er 2 et 3 avril
And especially on April 1 and 3
Il va être vraiment mis en avant
He's gonna be really out there.
Sur les chaînes
On channels
Parce que ça va être
Because it's going to be
Le gros moment
The Big Moment
De la campagne de Don
From Don's campaign
Donc au 110
So to 110
Pourquoi il rit ?
Why is he laughing?
Je sais pas
I don't know.
Mais moi t'as un tracé tout de suite
But I got you a track right now.
Rien à voir avec tes spots
Nothing to do with your spots.
Au bois de Boulogne
C'est pas les naines
It's not the dwarfs.
Continue
Je dois garantir 5 minutes de sérieux
I have to guarantee 5 minutes of serious
Et voilà
There you go.
Ah bah c'est bien
Ah, that's good.
C'est bien
That's good.
Bon bah
Good boy.
Non mais c'est important
No, but it's important.
Parce que la majorité des enfants
Because the majority of children
La majorité des personnes
The majority of people
Qui ont contacté le virus du Sida
Who contacted the AIDS virus
En France
In France
C'est des 15-24
It's 15-24.
Et ils le savent pas
And they don't know.
Voilà
Here.
Ça reste un fléau
It's still a plague
C'est pas du tout
It's not at all.
Les
The
J'ai l'impression
I feel
Que l'on parle
Talking
Et puis à notre époque
And then in our time
Mais moi t'y arrive même plus à parler
But I can't even talk
Et alors
And then
Vous avez prévu
You've planned
Si j'ai bien compris
If I understand.
Tous les deux
Both of you.
Ce soir
Tonight
Un dossier
A folder
Une explication
An explanation
Sur le sujet
On the subject
Alors moi
So me.
La sensibilisation
Awareness raising
C'est maintenant
It's now.
Pendant que les auditeurs
While listeners
Sont le plus captifs
Are the most captive
Et maintenant
And now
J'espère que le message
I hope the message
Est bien passé
Has gone well
Ensuite
Next
Il y a toute une chronique
There's a whole column
A ma droite
To my right
Médical
Medical
C'est quoi le dossier ?
What's the file?
Moi je voulais représenter
I wanted to represent
L'association
The association
Une seringue pour tous
One syringe for all
Et de la vaseline
And vaseline
Pour tout le monde
For everyone
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Le dossier de ce soir
Tonight's file
C'est pas ça le dossier
That's not the record.
Je remercie
Thank you.
Ceux qui sont sur le chat
The ones on the cat
S'il y en a un qui a photoshop
If there's one that has photoshop
De nous faire le logo
To make us the logo
De l'association
From the association
Une seringue pour tous
One syringe for all
Avant la fin du podcast
Before the end of the podcast
Ce serait sympa
That would be nice.
C'est comme avec les pièces jaunes
It's like with yellow coins.
Mais le but c'est de
But the aim is to
Choper un match d'aiguilles
Pick a needle match
Stop
Je vous avais dit
I told you.
Ce thème là
This theme here
C'était une mauvaise idée
It was a bad idea.
Je vous avais pas dit
I didn't tell you.
Je t'ai fait les drapettes de tigre
I made you tiger drapes.
Avec les pièces
With the pieces
Ah putain
Damn it.
Bon
Good.
Donc un dossier
So a folder
Des mots
Words
On va nous expliquer
We're gonna get an explanation.
Des choses intéressantes
Interesting things
Exactement
Exactly.
On est en train de faire de quoi cause
We're doing what we're doing.
En fait
Actually
Voilà
Here.
Moi je vais vous parler un peu plus du sida
I'll talk to you a little more about AIDS.
En vous expliquant pourquoi
Explaining why
Sida c'est plus fort que toi
AIDS is stronger than you.
Et voilà
There you go.
Donc c'est un petit peu en rapport
So it's a little bit related.
Avec ce que dit Salomé
With what Salome says
Avec le thème
With the theme
Bon
Good.
On rigole mais bon
We're laughing, but good.
Faut faire gaffe quoi
Don't worry what to do.
Oui voilà
Yes.
Captain Web
C'est le mot qu'il faut
That's the word.
En fait je vais essayer de vous aider
Actually, I'll try to help you.
A pas choper le sida quoi
Not getting AIDS what
Ça c'est bien
That's good.
Et si vous voulez me filer du pognon en retour
And if you want to give me money in return
Allez-y
Go on.
Non ça c'est pas bien
No, that's not good.
Captain Web
Alors on va faire des news high tech
So we're gonna do high tech news.
Quand même avant
Still before
D'apporter un peu de sérieux
Bring some seriousness
Dans cette émission
In this issue
Tu veux pas qu'on passe la rubrique direct
You don't want us to skip the front page.
Comme ça
Like this
On a fini après
We're done after
On est tranquille
We're quiet.
De toute façon ce sera court
Anyway, it'll be short.
Ce soir on a des remerciements
Tonight we have thanks.
À faire quand même avant
To do anyway before
Vous voyez des cadeaux
You see gifts
Et Oiseuf ou Oiseuf ?
What about Oiseuf or Oiseuf?
Ah pas Oiseuf
Oh, not Oiseuf.
Ah bon ?
Right?
Ah pas Oiseuf
Oh, not Oiseuf.
Pas de truc dégueu
No disgusting stuff.
Non je peux plus
No, I can't.
Je pourrais pas
I couldn't.
Oiseuf à thème
Theme egg
Ça aurait été l'occasion
It would have been an opportunity.
Ouais
Yeah.
Bon alors Captain Web
Well then Captain Web
Des cadeaux
Gifts
Alors
Then
De la part de Chipolata
From Chipolata
Il nous a envie
He wants us.
Une bouteille de bière
A bottle of beer
La goudale
The Gudal
Et en plus c'est bon comme bière
Plus it's good as beer.
Ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
Je suis en train de boire
I'm drinking.
Merci Chipolata
Thank you Chipolata
Alors toi t'as arrêté de boire
So you stopped drinking
Ça y est là ça fait
That's it.
Ouais moi ça fait 15 jours
Yeah, it's been 15 days.
Que j'ai arrêté l'alcool
That I stopped drinking
Et la cigarette
And the cigarette
En même temps
At the same time
Pamp
Carrément quoi
Totally what
Tout d'un coup
All of a sudden
Après une grosse cuite
After a big cook
Ah j'ai eu le sens
Ah, I made sense.
Que tu nous avais envoyé
That you sent us
Un message ce soir
A message tonight
Ah bon ?
Right?
Oui
Yes
J'ai appelé des gens
I called people.
Donc c'est possible
So it's possible.
Ah je sais pas
I don't know.
T'avais envoyé un message
You sent a message.
Il y avait marqué je crois
He had marked it, I think.
Oui c'est mercredi
Yes, it's Wednesday.
Et je suis bourré
And I'm drunk
Ne me jugez pas
Don't judge me
Ah non ça c'était
Oh no that was
Quelques jours avant
A few days before
Ah d'accord
All right.
C'était quelques jours après
It was a few days later.
Le mercredi
Wednesday
Il était encore bien
He was still good.
C'est une catastrophe
It's a disaster.
Cette période
This period
Bon bah écoute
All right, listen.
Ça fait 15 jours
It's been 15 days.
En tout cas
In any case
Fait une citation
Quote
Ouais 15 jours aujourd'hui
Yeah, 15 days today.
Coïncidence je ne crois pas
Coincidence I don't think so.
Je m'étais fixée 15 jours
I set myself for 15 days
En point
Point
Bah voilà
There you go.
Mais ce soir tu vas avoir du mal
But tonight you're gonna have trouble.
Il y a la roue de bémote
There's the ball wheel.
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
Sans alcool
Alcohol-free
J'ai pas soif
I'm not thirsty.
Bon tant mieux
Good.
Bon bref
Well, let's go.
Sinon il y a Maxime
Otherwise there's Maxime
Qui est passé
Who has passed
Il faisait réparer son vélo
He was fixing his bike.
Dans le coin
In the corner
Il nous a déposé
He dropped us off.
Une boîte de chocobon
A box of chocobon
Qui a été bouffée
Who was puffed
Déjà ?
Already?
Ouais déjà
Yeah already.
Et un autre paillet
And another glitter
Qui a disparu
Who disappeared
Mais comment vous faites
But how you do it
Pour les manger aussi vite ?
To eat them that fast?
Bah on est nombreux
Well, we're many.
Peut-être là-bas
Maybe over there.
Derrière le PC de Manox
Behind Manox's PC
Là il y a un tas
There's a lot there.
Merci
Thank you.
Mais c'est dingue
But it's crazy.
Sinon
Otherwise
Ah il y a Vincent
Oh, there's Vincent.
Tu dois faire une dédicace
You have to sign a sign.
Pour les filles de Vincent
For Vincent's daughters
Cassandre et non ?
Cassandre and not?
Oui tout à fait
Yes quite.
Cassandre et Célène
Cassandre and Célène
Une dédicace comment ?
A dedication how?
Célène je crois
Celene I think
D'accord
Okay.
Et sinon il reste du champagne
And otherwise there's still champagne
Ça c'est un message
That's a message
De notre ami
From our friend
Qui vend le champagne
Who sells champagne
De l'apéro
Aperitif
Tu as vu ?
Did you see?
Tu as goûté ?
Did you taste it?
J'ai vu
I saw
Au nouvel an
New Year
Il était très bon ce champagne
That champagne was very good.
Il reste quelques bouteilles
A few bottles left
Si vous en voulez
If you want some
Dépêchez-vous
Hurry up
Il n'y en aura pas
There won't be any.
Pour tout le monde
For everyone
Je pourrais vous en acheter une
I could buy you one.
Une bouteille de champagne
A bottle of champagne
On peut même t'en filer
We can even give you some.
Il y a mes cœurs sur la main
There are my hearts on my hand
Et puis en plus
And then more
Il y a la médecine du travail
There is occupational medicine
Qui passe dans deux jours
Passing in two days
Il faut que je me débarrasse
I have to get rid of it.
De toute cette bouteille
From the whole bottle
Ça tombe bien
It's all right.
Après il va sortir
Then he'll come out.
Les sachets de poudre
Powder bags
On débarrasse
Get rid of it.
Putain
Fucking
Allez
Come on.
Bon
Good.
Voilà
Here.
Donc merci à vous tous
So thank you all.
Pour tous ces cadeaux
For all these gifts
Alors ton père a un truc à dire
So your dad has something to say.
Après
After
Continue
Je t'en prie
Please.
Il me semble que
It seems to me
Quaco avait un petit message
Quaco had a little message.
Suite au cadeau du scooter
Following the scooter gift
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Ah oui
Oh yes
Alors j'ai tourné la clé
So I turned the key
Ça ne débarque pas
It doesn't show up.
Pourtant il y a deux kilos
Yet there are two kilos
De chips dans la salle
Chips in the room
Tu t'es fous
You didn't care.
Il m'avait dit
He told me.
Il faudra peut-être
Maybe we'll have to
Dans quelques temps
In a while
Revoir la batterie
Review battery
Mais je pense que c'est
But I think it's
Tout de suite maintenant
Now
Le problème
The problem
C'est que
It's that
Mec
Dude
C'est quoi la marque de ton scooter
What's the mark of your scooter?
Il n'y a rien marqué dessus
There's nothing on it.
Je peux même pas
I can't even
Ça marquer le batterie
It marks the battery
Il faut
We have to
Bon
Good.
C'est standard ça
That's standard.
Non je pense pas
I don't think so.
Que ce soit standard
Let it be standard
Non à mon avis
No in my opinion
Non mais par contre
No, but
Si vous êtes viragiste
If you are a fighter
Si vous tenez une station service
If you have a gas station
Éventuellement pour l'essence
Possible for petrol
Ou alors si t'avais un ancien casque
Or if you had an old helmet
Dont tu te serves pas
Which you don't use
Parce que
Because
J'achète un casque
I buy a helmet
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Tu veux pas non plus des roues
You don't want wheels either.
Non
No
Et on avait dit quoi
And we said what
Il y a un bidon d'essence
There's a gas can
Les rétroviseurs
Mirrors
Deux rétroviseurs
Two mirrors
Et bidon d'essence
And gas can
Mais je sais pas encore
But I don't know yet.
C'est quoi
What is it?
Comme carburant
As fuel
Qu'on met dedans
Put in it.
Alors
Then
Je pense que c'est du diesel
I think it's diesel.
Ouais
Yeah.
Bon enfin voilà
There you go.
Vous inspirez tous
You all inspire
On va mettre tout ça
We're gonna put this on.
Au super du Captain
Super Captain
Et puis c'est bon
And then it's okay.
Merci
Thank you.
Ça te dirait d'ouvrir un garage
You'd like to open a garage.
Moyennement
Medium
Par contre toi
But you
Voilà à toi alors ton père
Here's your father.
J'ai deux annonces importantes
I have two important announcements
A faire
To be done
La première annonce
The first announcement
On vous l'a dit déjà
We already told you.
Au dernier
Last
Au dernier apéro du Captain
At Captain's last hour
Vous savez que le 2 juillet
You know that July 2nd
C'est le concert de l'apéro du Captain
It's Captain's Apero Concert
Ça va se passer à la flèche d'or
It's gonna happen at the golden arrow.
Je ne sais pas si les réservations
I don't know if reservations
Sont déjà ouvertes
Are already open
Non
No
Est-ce que la salle est réservée quoi
Is the room reserved what
A cause
Because
Non
No
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Non si si si
Not if
Ah bon
Oh good.
Ah la salle est bloquée quand même
Ah, the room is still blocked.
Ah pas bien
Not good.
Donc d'ici peu
So soon.
Vous pourrez acheter
You can buy
Non je sais pas
No I don't know.
Si on fait d'ici peu
If we do it soon
Je pense qu'il faut mieux ouvrir
I think it's better to open up
A la fin
At the end
Paf
Et on laisse que 15 jours aux gens
And we only give people 15 days
Ah non non c'est une connerie
Oh, no, it's bullshit.
Non non je pense pas
No, I don't think so.
C'est une connerie
That's bullshit.
Deuxième annonce
Second announcement
Les amis
Friends
Tout aussi importante
Equally important
Le 14 mai 2016
14 May 2016
Au Max Linder
Max Linder
J'ai enfin convaincu
I finally convinced
Lister D
List D
C'est la nuit Ridley Scott
It's Ridley Scott night.
Avec un premier film
First movie
Blood Runner
Enfin
Finally
Ah cool
Oh, cool.
J'ai eu une remarque
I had a comment.
Concernant la dernière nuit au Max
About the last night at Max
C'est qu'en fait
It's actually that.
Quand on a posté le podcast
When we posted the podcast
Elle a été finie depuis 3 semaines
It's been over for three weeks.
Donc c'est surtout réservé
So it's mostly booked.
A ceux qui écoutent le live
To those who listen to the live
Voilà
Here.
Donc nuit Ridley Scott
So night Ridley Scott
Le 14 mai 2016
14 May 2016
Avec Blood Runner
With Blood Runner
Gladiator
Et les duelistes
And the duelists
J'ai une bonne nouvelle pour toi
I have good news for you.
Je suis à 90%
I'm at 90%.
Ouais
Yeah.
Je finalisais à 90%
I finished 90%
D'avoir convaincu
To have convinced
Mr. D
De faire une nuit au Max
Sleeping at the Max
Tarantino
Non
No
Mieux que ça pour toi
Better than that for you
Bud Spencer
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
On en avait parlé
We talked about it.
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
On va la faire
We'll do it.
Ça c'est bon
That's good.
Et paf
And paf
Salomé ne sait pas qui c'est
Salome doesn't know who he is.
Bah non
Well, no.
La vache
The cow
Terence Hill et Bud Spencer
Terence Hill and Bud Spencer
S'il te plaît
Please.
C'est pas possible
It's not possible.
Bud Spencer
Un type énorme
A huge guy
Qui a une casserole
Who has a pan
Et qui tape sur des gens
And hit people
Un mec qui était champion olympique
A guy who was an Olympic champion
De natation entre autres
Swimming among others
Bud Spencer
Bud Spencer quoi
Bud Spencer what
Mais non mais pas du tout
But not at all
Comment ça
How so.
Deux super flics
Two super cops
Tu plaisantes quoi
What are you kidding?
Pas du tout quoi
Not at all what
Tu vois Bud Spencer
You see Bud Spencer
Et tu dis pas du tout
And you don't say anything
Ah non je vois pas qui ça
I don't see who that is.
Tu connais pas
You don't know
Bud
Il y a tout un pan de la culture
There's a whole part of the culture
Qui te manque
Who you miss
Mais il fait quoi
But what does he do?
C'est un acteur
He's an actor.
Oui bien sûr
Yes, of course.
C'est un acteur spécialisé
He's a specialized actor.
Dans le filage
In spinning
Dans les films
In the films
Il a une grosse casserole
He has a big pot.
Il tape sur les gens
He hits people.
Et paf
And paf
Dans ta gueule
In your mouth
Avec son ami Terence
With his friend Terence
Je vais essayer de trouver
I'll try to find
Un best of sur Youtube
A best of on Youtube
Pour que tu puisses
So you can
Montre lui Terence
Show him Terence
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
Bud Spencer
Interestile quand même
Interestile though
C'est pas possible
It's not possible.
C'est un énorme classique
It's a huge classic.
Enfin attends
Finally wait
C'est un énorme classique
It's a huge classic.
On l'appelait Trinita
He was called Trinita.
Et tout quoi
And everything
Bah
Bon ça c'était en vieille
That was old.
Dans ta gueule
In your mouth
Mais Bud Spencer
But Bud Spencer
Avec ses techniques
With his techniques
A base de plate de la main
Hand plate base
Surtout
Especially
Et de effectivement
And indeed
Une casserole
A pan
Mais non je vois pas du tout
But no, I don't see it at all.
C'est pas possible
It's not possible.
Bon bref
Well, let's go.
Voilà ça c'est Bud Spencer
That's Bud Spencer.
Tu repères son style
You see his style.
Limitable
Limited
Ainsi que
As well as
Voilà
Here.
Et sa technique
And his technique
De baf
From baf
Avec le plat de la main
With the dish of the hand
C'était important
It was important.
Et laisse toi pousser la barbe
And let your beard grow
Captain et tu lui ressembles
Captain and you look like him.
C'est sûr
Sure.
C'est tout à fait top
It's really great.
Et génial
And great.
Ils sont top
They're great.
C'était surtout un acteur
He was mostly an actor.
Très expressif
Very expressive
Très bon quoi
Very good what
Ah bah oui oui oui
Ah, yes, yes.
Hop
Et là il a foutu de baf
And then he screwed up.
Attention
Moi je dis que ça va être
I'm saying it's gonna be
Avec le point comme ça
With the point like that
Ouais au dessus
Yeah.
Et paf
And paf
Bon bref
Well, let's go.
On fera une nuit
We'll do one night.
Tu viendras la nuit au max
You'll come all night.
Carrément
Totally.
Ils avaient un peu piqué
They had gone a little bit.
Quand même le truc
Still the thing
De Asterix et Obélix
Of Asterix and Obelix
Mine de rien
Mine of nothing
Ah ouais
Oh yeah.
Le plat de la
The dish of the
Le coin en l'or
The Golden Corner
Je fais ce concept
I do this concept
Du petit fin
From the little end
En même temps je pense que
At the same time I think that
Ben Spencer était plus vieux
Ben Spencer was older
Qu'Asterix et Obélix probablement
That Asterix and Obelix probably
Peut-être ouais
Maybe yeah.
Oh là ça y est
Oh, that's it.
La pelle
The shovel
Paf
Bref
Brief
Bon allez
All right, come on.
Des héros de notre enfance
Heroes of our childhood
Donc il va y avoir
So there's gonna be
Sur mon milieu au max
On my middle at the max
Bon espérons
Hopefully.
Voilà
Here.
Et donc la nuit
And so at night
Ridley Scott
Tu disais que c'était quand
You said it was when
Le 14 mai
14 May
Alors il y aura quoi dedans
Then what's in it?
Alors il y aura
Then there will be
Gladiator
Blade Runner
Je crois qu'ils ont foutu une merde
I think they screwed up.
Blade Runner
Gladiator
Et je pense que c'est la mère
And I think it's the mother.
Avec laquelle tu penses
Which you're thinking about
C'est les duelistes
It's the duelists.
Ah non je croyais
Oh no I thought
Qu'ils voulaient mettre
That they wanted to put
Robin des bois
Wood Robin
Non il n'y a pas Robin
No, there's no Robin.
Oh comment ça ? Robin Hood ?
How so? Robin Hood?
Oui
Yes
Il est vachement bien
He's really good.
Avec en plus machin
With more stuff
Qui est mort que j'adorais
Who died I loved
Qui était trop beau
Who was too beautiful
Ce rogue
This rogue
On parle pas du même truc ?
Don't we talk about the same thing?
Tu parles de celui
You're talking about the one.
De Ridley Scott ?
Ridley Scott?
Je parle de Robin Hood
I'm talking about Robin Hood
Avec Maximus
With Maximus
Avec Kevin Costner ?
With Kevin Costner?
Ah non ça c'est l'ancien
That's the old one.
Ça c'est l'ancien
This is the old one.
Ah oui
Oh yes
Ça va Prince des voleurs
It's okay, Prince of Thieves.
Bah oui
Yeah.
Celui de 2012
Ah oui il y en a eu
Ah yes there were.
Quelle horreur
What a horror
Avec Maximus
With Maximus
Le Gladiator
The Gladiator
Ah oui ?
Really?
Ah oui c'est vilain
Oh yes it's naughty
Ah tu l'as pas vu
You didn't see him.
T'as eu de la chance
You were lucky.
Ah non
Oh, no.
Tu es passé au travers de la main
You went through your hand.
Moi je l'ai vu
I saw him.
Enfin bon
Finally good
Donc voilà
So here we go.
Ok
Okay.
Bon bah voilà
There you go.
Je crois qu'on va passer au Newstack
I think we're going to the Newstack.
Parce qu'il est temps
Because it's time
Après c'est même 3h j'ai honte
After 3:00 I'm ashamed
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Armour de joie
Armour of joy
Zélégeur
Zélegeur
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abot du moment
Of the bot of the moment
Avec Laurent ton père
With Laurent your father
Et qu'il a t'invour
And he's invoking you.
Avec QBC
With QBC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quaco
Et Manon
And Manon
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
Laurent ton père
Laurent your father
Bon ce soir on va faire vite pour les news tech
Okay, tonight we're gonna be quick for tech news.
Parce que clairement on est très très en retard sur le planning
Because clearly we're very much behind schedule.
Alors comment ne pas parler bien sûr de l'intelligence artificielle
So how not to talk about artificial intelligence of course
De Microsoft
From Microsoft
C'est rapide comme ça
That's how fast it is
Non mais tu vas ralentir encore plus le truc
No, but you're gonna slow it down even further.
Ok pardon vas-y putain
Okay, sorry go fuck it.
Alors c'est un peu une news spéciale pour Behemoth
So this is a bit of a special news for Behemoth.
Et pour Laurent ton père qui adore comprendre ces sujets
And for Laurent your father who loves to understand these subjects
Alors Microsoft a eu la bonne idée de créer une intelligence artificielle
So Microsoft had the right idea to create artificial intelligence
Alors c'était
So it was
Ah oui le Twitter
Oh yes Twitter
Qui est quand même très étrange
Who is still very strange
C'est une intelligence artificielle sur Twitter
It's an artificial intelligence on Twitter
Sur Twitter
On Twitter
C'était moitié un chatbot fait pour discuter avec les gens si tu veux
It was half a chatbot made to chat with people if you want
Et en même temps c'était une intelligence artificielle
And at the same time it was an artificial intelligence
Qui apprenait des conversations qu'elle avait avec d'autres gens sur Twitter
Who learned from the conversations she had with other people on Twitter
Pour forger son caractère de jeune adolescente robot
To forge his character as a young teenager robot
Voilà
Here.
Alors évidemment
So obviously
Magnifique
Beautiful
C'était une fille ou un garçon ?
Was it a girl or a boy?
C'était une jeune adolescente de 18 ans
She was an 18-year-old girl.
Elle a été présentée comme ça en tout cas
She was presented like that anyway
Non le Tauor c'est même pas
No Tauor is not even
Est-ce qu'elle a fini sur Bordetube ?
Did she finish on Bordetube?
De quoi ?
About what?
Elle a fini sur Bordetube ?
She finished on Bordetube?
Alors effectivement pas loin
So actually not far
Alors en fait il a suffi de 24h
So, in fact, it took 24 hours.
24h
Même pas
Not even
Pour que ce robot
So that this robot
Les premiers messages soient réalisés avant 24h
The first messages are made before 24h
Ce robot qui somme toute était fait pour être intelligent
That robot, all in all, was made to be smart.
Pour discuter avec l'espèce humaine
To discuss with the human species
Perde tout espoir
Lose all hope
Quand ça parlait-tu ?
When were you talking?
Et
And
Non non non toi
No no no no you
C'était encore même ça
It was still that.
En fait c'est quand même un exploit en 24h
In fact, it's still a feat in 24 hours.
C'est une intelligence
It's an intelligence.
On est arrivé à détester les juifs
We managed to hate Jews.
Les mexicains si tu veux
Mexicans if you want
Ainsi que les fées
And fairies
Oui
Yes
Et les fées mènes
And the fairies lead
Anti-féministes
Anti-feminists
Donc en fait au bout d'environ 20h
So actually after about 8pm
Elle commençait à poster des photos d'Hitler
She was starting to post photos of Hitler.
Si tu veux
If you want
Je vais te montrer les images
I'll show you the pictures.
En disant qu'il était sensible et tout
Saying he was sensitive and everything
Ouais ouais
Yeah.
C'était moi
It was me.
Mais qu'est-ce qui s'est passé Capitaine Web ?
But what happened, Captain Web?
Bah qu'est-ce qui s'est passé tu sais
Well, what happened?
Bah elle discute avec des gens
Well, she's talking to people.
Sur internet
On the Internet
Les gens sur internet sont taquins
People on the Internet are teasing
Surtout sur
Especially on
Effectivement
Indeed
Sur Twitter
On Twitter
Donc quand le problème c'est
So when the problem is
Quand l'IA elle est confrontée à des personnes
When AI is confronted with people
Qui manifestement
Who obviously
N'aiment pas les mexicains
Don't like Mexicans
Et bah tout d'un coup
And all of a sudden
Elle aime pas les mexicains non plus
She doesn't like Mexicans either.
Voilà
Here.
Elle a appelé à voter Donald
She called for Donald to vote.
C'est une ado sans personnalité quoi
She's a personalityless teen.
De quoi ?
About what?
Un téhégenre artificiel
An Artificial Tehengenre
Un peu ça
A little that.
Effectivement
Indeed
Alors je vais vous montrer
Then I'll show you
Quelques-unes de ces captures d'écran
Some of these screenshots
Ouais magnifique
Yeah, beautiful.
C'est génial
That's great.
Alors où est-ce qu'on peut les trouver
So where can we find them?
Capitaine Web sur internet ?
Captain Web on the Internet?
Parce que le compte Twitter
Because the Twitter account
A été supprimé
Was deleted
Alors c'était
So it was
Tay and You
Le compte Twitter
The Twitter account
Oui alors Microsoft l'a vite retiré
Yes then Microsoft quickly removed it
Si tu veux
If you want
Voilà donc
So that's it.
Prenons par exemple
Take for example:
Voilà donc ce genre
So that's the kind
Ce genre de choses si tu veux
That kind of thing if you want
Oh mon dieu
Oh, my God.
Oh my god
Oh, my god.
Please make this a meme
Please make this same
C'est impossible
It's impossible.
Si si
If
Voilà
Here.
Donc voilà
So here we go.
Oui donc
Yes then
Il y a des gens qui disaient des horreurs
There are people who said horrors
Effectivement si tu veux
Yes, if you want
Voilà
Here.
Par exemple cette horreur là
For example this horror there
Qu'on va pas répéter si tu veux
That we won't repeat if you want
Ah oui ?
Really?
Waouh
Wow.
Donc effectivement
So actually
Comme je le disais
As I said
Au bout de 24 heures
After 24 hours
Cette intelligence artificielle
This artificial intelligence
Qui était censée représenter
Who was supposed to represent
Peut-être un peu
Maybe a little
L'avenir de Microsoft
Microsoft's Future
Si tu veux
If you want
Leurs avancées exceptuelles
Their exceptional progress
Dans le domaine
In the field
Dans l'IA
In AI
Voilà
Here.
C'est mis tout d'un coup
It's set all of a sudden.
A insulter les féministes
To insult feminists
En déclarant qu'ils pouvaient
By declaring that they could
Tout le brûler en enfer
All burn it in hell
Ainsi qu'en glorifiant
And by glorifying
Certains dictateurs du passé
Some dictators of the past
Qui ont eu un succès relatif
Which have had relative success
Dans les années 40
In the 1940s
Je crois qu'un des plus beaux tweets
I think one of the most beautiful tweets
C'est celui-là
That's the one.
C'est un peu le Justin Bieber
It's a little Justin Bieber.
Des années 40
'40s
Où elle dit
Where she says
Je suis une personne sympa
I'm a nice person.
Mais je déteste juste tout le monde
But I just hate everyone.
En fait c'est devenu un troll
Actually it's become a troll.
Bah ouais c'est devenu un troll
Yeah, it's become a troll.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
En très peu de temps
In very short time
Et c'est quand même assez génial
And it's still pretty great.
Vous savez qu'il a fallu
You know it took
Que quelques heures
Only a few hours
Là où tu trompes
Where you're cheating
C'est en 24 heures
It's in 24 hours.
Ils avaient coupé le compte
They cut the account.
Mais en quelques heures seulement
But in just a few hours
Il avait tweeté ses premiers
He tweeted his first
Elle avait été pervertie
She had been perverted.
Ah la vache
Oh, my God.
Surtout que c'est un robot
Especially since it's a robot
Elle allait très vite
She was going very fast.
Elle a posté près de 20 000 tweets
She posted almost 20,000 tweets
En l'espace
In space
Elle parlait avec tout le monde
She was talking to everyone.
En simultané quoi
Simultaneously what
Voilà donc
So that's it.
Tu peux dire beaucoup de conneries
You can say a lot of crap.
Alors maintenant
So now
Ouais
Yeah.
La dernière truc
The last thing.
C'est qu'elle a annoncé
That's what she announced.
Qu'elle allait dormir
That she was going to sleep
Voilà
Here.
Elle a annoncé
She announced
See you soon human
J'ai besoin de dormir maintenant
I need to sleep now.
C'était la semaine dernière
It was last week.
Voilà exactement
That's right.
Et tous les autres tweets
And all the other tweets
Ont été effacés bizarrement
Have been erased strangely
Elle effacait
She erased
Ah bon ?
Right?
Hello world
Et lunar eclipse
And lunar eclipse
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Bon bah voilà
There you go.
C'était quand même
It was still
Une des plus belles histoires
One of the most beautiful stories
Que l'internet puisse nous offrir
That the Internet can offer us
Cette semaine
This week
Et c'était sans compter
And it was without counting
Les captures d'écran
Screenshots
Des internautes
Netizens
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Évidemment
Of course.
Ils sont bien amusés
They're having fun.
Voilà
Here.
Je crois qu'il y a
I think there's
Des beaux trucs à voir
Nice things to see
Bon alors ton père
Well then your father
Vas-y
Go on.
Alors j'ai une news
So I have a news
Qui est pas très tech en fait
Who's not very tech actually
Pardon ?
Excuse me?
Oui oui oui
Yes yes yes
Mais c'est quand même
But it's still
Un peu tech
A little tech
T'es au bon endroit
You're in the right place
Mais pas tech quand même
But not tech anyway
Puisque ce soir
Since tonight
On va parler quand même
We'll talk anyway.
De lutte contre des choses
Fighting things
Tout à l'heure
Earlier
On parlait de la lutte
We were talking about the fight.
Contre le sida
Against AIDS
Et j'avais envie de parler
And I wanted to talk
Rapidement moi
Quickly me
D'un sujet
From a Subject
Qui me tient parfois à coeur
Who cares about me sometimes
Et que je trouve intéressant
And that I find interesting
Qui est la lutte contre le gaspillage
The fight against waste
Ah oui c'est important
Oh yes it's important
Toi ?
You?
Oui oui non vraiment
Yes yes no really
Non non non vraiment
No no no really
Je t'assure quoi
I assure you,
Je suis un être
I am a being
Qui gaspille peu
That waste not much
C'est pas parce que
That's not because
Je fréquente le Captain Web
I frequent Captain Web
Que je gaspille
I'm wasting
Tu as l'air surpris
You look surprised.
Ah oui complètement
Oh yes completely
De quel type de gaspillage
What kind of waste
On parle ?
Are we talking?
Ah non je vois pas
Oh, no, I can't see.
Je parle le gaspillage
I'm talking waste.
Toi tu ne gaspilles pas
You don't waste
Alors je sais pas
So I don't know.
Si vous êtes comme moi
If you're like me
Moi les supermarchés
Me supermarkets
J'ai toujours trouvé
I've always found
Que c'était des endroits
That they were places
Extrêmement dérangeants
Extremely disturbing
Surtout les supermarchés
Especially supermarkets
Vous rentrez là-dedans
You get in there.
Temples de la consommation
Temples of consumption
Vous avez des
You have
Voilà c'est les nouveaux
That's the new ones.
Temples de la consommation
Temples of consumption
Vous rentrez là-dedans
You get in there.
Il y a des rayons
There are rays
Jusqu'à l'infini
To infinity
Vous pouvez vous y perdre
You can get lost.
Il y a des kilomètres
There are miles
De produits
Products
Des fatras
Fatras
Des bidules
Bricks
Il y a même des machins
There are even things.
Que tu n'imagines pas
That you can't imagine.
Non non c'est vrai
No, it's true.
Et il faut savoir
And you have to know
Que les supermarchés
Only supermarkets
Ils jettent
They throw
Non mais je vais pas
No, but I'm not going
T'inquiète pas
Don't worry.
Il n'y a pas de piège
There's no trap
Quoique-ce
Although
Et les supermarchés
And supermarkets
Ils jettent des kilomètres
They throw miles
De trucs
Things
C'est vrai
That's right.
A cause des dates de péremption
Due to expiry dates
Tu as l'expliqué
You explained it.
T'es en train de faire
You're doing it.
Les poubelles des supermarchés
Supermarket bins
Non je ne fais pas
No, I'm not.
On va nous parler
We're gonna talk.
De la loi qui est passée
The law that has passed
Qui oblige les supermarchés
That forces supermarkets
Exactement
Exactly.
En deux mots
In short
Et on a eu
And we got
Par le passé
Past
Un certain nombre
A number
De cas judiciaires
Judicial cases
Vous avez certainement
You certainly have
Entendu parler
Heard about it.
Par exemple
For example
Cette dame
This lady
Une femme
A woman
Qui avait volé
Who stole
Des trucs dans un supermarché
Things in a supermarket
Des produits de première nécessité
Essential products
Du pain
Bread
Des trucs comme ça
Things like that
Et qui avait été chopé
And who was caught
Par les gens du magasin
By the people of the store
Et qui l'avait traîné
And who dragged him
Devant les tribunaux
In court
Et la fille
And the girl
Avait invoqué
Had invoked
Ce qu'on avait appelé
What we called
A l'époque
Back then
L'état de nécessité
Necessity
Elle avait dit
She said
J'avais pas d'autre solution
I had no other solution.
Sinon j'allais crever
Or I was gonna die.
Alors je crois
So I think
De mémoire
Memory
Les tribunaux
Courts
L'avaient condamné
He was convicted.
A un truc avec sursis
Something suspended.
Pour le principe
In principle
Mais sachez que par exemple
But know that for example
Est-ce qu'elle a pu garder
Could she have kept it?
Ce qu'elle a volé ?
What she stole?
Ah je sais pas
I don't know.
Elle l'a bouffé
She ate it.
Peut-être
Maybe.
On lui souhaite en tout cas
We wish him well.
Je crois qu'ils l'ont récupéré
I think they got it back.
A la sortie mais bon
On the way out but good
Alors sachez qu'il y avait eu
Then know that there had been
Et j'ai relevé
And I picked up
Un arrêt assez enceint
A pretty busy stop
De la cour d'appel d'Amiens
From Amiens Court of Appeal
Du 22 avril 1898
22 April 1898
Ah oui
Oh yes
Où une mère indigente
Where an indigent mother
Avaient volé du pain
Stolen bread
Pour que son enfant
To make her child
Ne meure pas de faim
Don't starve
Et le tribunal à l'époque
And the court back then
Qui avait dit
Who said
Etat de nécessité
State of necessity
On va pas la condamner
We're not gonna condemn her.
Il y a un arrêt
There's a stop
Beaucoup plus récent
Much more recent
Et en fait c'est ça
And actually that's it.
Qui a un peu motivé
Who motivated a little
Ma petite chronique
My little chronicle
Minuscule de ce soir
Tonight's Minuscule
De la cour criminelle
Criminal Court
Oui c'est une news
Yeah, it's a news.
Entre chronique et une news
Between chronicle and news
Un arrêt
One stop
De la cour de cassation
From the Court of Cassation
Chambre criminelle
Criminal Chamber
Du 15 décembre 2015
From 15 December 2015
Donc qui est vraiment
So who really is
Tout récent
Most recent
Et l'histoire est la suivante
And the story is the following
C'était une dame
She was a lady.
Directrice
Director
D'un grand supermarché
From a big supermarket
Donc c'est
So it's
Le temps de la consommation
Time of consumption
Et qui était poursuivie
And who was being prosecuted
Par son employeur
By his employer
Pour avoir soustrait
For subtracting
Des produits périmés
Outdated products
Du magasin
From the store
Et donc
And so
Ces employeurs l'avaient licencié
These employers had dismissed him
Et il l'avait poursuivi aussi
And he chased him too.
Pour vol
For theft
Et donc tout ça
And so all this
A été devant les tribunaux
Has been in court
Et s'est remonté
And got up
Jusqu'à la cour de cassation
To the Court of Cassation
Parce que
Because
Les tribunaux
Courts
Le tribunal
The court
De première instance
First instance
Avait refusé de la condamner
He refused to condemn her.
Donc le procureur de la république
So the prosecutor of the republic
Et le magasin
And the store
Avaient été devant la cour de cassation
Had been before the Court of Cassation
Et la cour de cassation
And the Court of Cassation
On leur a dit
We told them
D'aller se faire mettre
To get fucked
Sur un motif assez intelligent
On a pretty clever pattern
Parce qu'ils invoquaient tout
Because they used to invoke everything.
Ils invoquaient la convention européenne
They invoked the European Convention
Et les droits de l'homme
And human rights
Enfin tout un tas de bazar
Finally, a lot of mess.
Et plutôt que d'aller
And rather than going
Se chasser du côté
Hunting from the side
Des grands principes
Key principles
La cour de cassation
The Court of Cassation
A tout simplement dit
Just said
Attendez
Wait
Le magasin
The store
Les avait jetés à la poubelle
He threw them in the trash.
Donc comme ils étaient
So as they were
Jetés à la poubelle
Dispose of garbage
De toute façon
Anyway
C'était ce qu'on appelle
That was what they call
Des restes nullius
Nullius remains
C'est-à-dire des choses
That is, things
Qui n'appartiennent plus à personne
Who no longer belong to anyone
Donc du fait
So the fact
Qu'elle les avait pris dans la poubelle
That she took them in the trash
Elle ne pouvait pas les voler
She couldn't steal them.
Puisque le magasin
Since the store
Les avait abandonnés
Left them alone
Et donc s'ils les avaient abandonnés
And so if they had abandoned them
N'importe qui aurait eu le droit
Anyone would have had the right
De le prendre
To take it
C'est la logique juridique
That's the legal logic.
Absolument implacable
Absolutely implacable
Et donc la dame
And so the lady
N'a pas été condamnée
Not convicted
Et pour conclure
And to conclude
Effectivement
Indeed
Il y a une loi sur le gaspillage
There's a waste law
Qui a été votée
Who was voted
Le 11 février 2016
11 February 2016
Alors qui prévoit
So that
Un certain nombre de choses
A number of things
Et notamment
In particular
Qui oblige
Which requires
Les grandes surfaces
Large areas
A conclure
To be concluded
Des conventions
Conventions
Avec des diverses associations
With various associations
Et elles ont l'obligation
And they have an obligation
De donner leurs invendus
To give their unsold
A ces associations
To these associations
De manière gratuite
Free of charge
Alors la loi est bien
Then the law is good
Parce que non seulement
Because not only
Elle oblige les magasins
It obliges shops
A le faire
To do
Mais elle permet aussi
But it also allows
De décharger la responsabilité
To discharge responsibility
Des magasins
Stores
Par rapport à ça
Compared to that
Parce que souvent les magasins
Because often shops
Pourquoi est-ce qu'ils foutaient
Why were they doing this?
De l'eau de javel
bleach
Où ils jeteraient les produits
Where they would throw away the products
C'est aussi pour les problèmes
It's also for problems.
De responsabilité
Responsibility
Parce que si quelqu'un
Because if someone
Était intoxiqué après
Was intoxicated after
Ils pouvaient se retourner
They could turn around.
Contre le magasin
Against the store
Voilà
Here.
Et puis c'est aussi le fait
And then it's also the fact
Que c'est parfois aussi
That sometimes it's also
Des enculés
Fuckers
Il y a un peu
There's a little
Des deux explications
Both explanations
Voilà donc
So that's it.
Je voulais en dire deux mots
I wanted to say two words.
Parce que je trouvais
Because I found
L'arrêt de la courte de cassation
Judgment of the Court of Cassation
Extrêmement intéressant
Extremely interesting
Et puis je trouve
And then I find
Une avancée quand même intelligente
A smart breakthrough
Qui permet d'éviter
Which helps to avoid
Un gaspillage massif
Massive Waste
Où on jette finalement
Where we finally throw
Des produits qui peuvent servir
Products that can be used
Des gens qui n'ont pas
People who don't
La capacité de les acheter
The ability to buy them
Et puis ensuite
And then
Dans la suite
Next
De la chaîne alimentaire
From the food chain
Du gaspillage
Waste
Parce que c'est un sujet
Because it's a subject
Qui est vraiment très intéressant
Which is really very interesting
Il y a aussi le fait
There is also the fact
De quand t'achètes des produits
When you buy products
Essayer d'éviter
Try to avoid
D'acheter des produits
Buying products
Avec triple emballage
With triple packaging
Ce qui remplit tes poubelles
What fills your trash
À mort pour des conneries
To death for bullshit
Qui sont dans un emballage plastique
Which are in plastic packaging
Dans un emballage en carton
In cardboard packaging
Dans une barquette
In a tray
Dans ma chambre
In my room
Ce qui est hallucinant
What's amazing
C'est le nombre de trucs
That's the number of things.
En plastique
Plastic
C'est flippant
It's scary.
Si vous avez vu maintenant
If you've seen it now
Dans certains magasins
In some stores
Ils vendent des mandarines
They sell mandarins
Déjà découpées
Already cut
Qu'ils mettent sous
That they put under
Ah oui
Oh yes
Il y avait un tweet
There was a tweet
Qui était très fameux
Who was very famous
Qui avait dit
Who said
Oh et si seulement
Oh, and if only
Mère Nature avait donné
Mother Nature had given
Un emballage naturel
Natural packaging
Autour de l'orange
Around the orange
Pour éviter de lui mettre
To avoid putting him on
Autant de plastique autour
So much plastic around
Je crois que maintenant
I think now.
Les grands magasins
The department stores
Ont plus le droit
Have more right
Je crois de distribuer
I think I'm distributing
Les sacs en plastique
Plastic bags
Alors en théorie
So in theory
Monoprix ouais
Monoprix yeah
Ils ont encore le droit
They still have the right
Jusqu'en juillet
Until July
Mais ils commencent
But they're starting
Ils anticipent
They anticipate
En même temps
At the same time
Ça fait 10 ans
Ten years.
Qu'ils s'attendaient à ça
That they expected that.
C'est pas plus mal
It's all right.
Et alors il y a aussi
And then there's also
Une application
An application
Qui est assez maligne
Who's smart enough
Mais je sais qu'il y a
But I know there is
Un an
One year
Il y a un an
A year ago
Qu'elle est sortie à peu près
That she came out about
Elle était pas vraiment
She wasn't really
Super au point
Great to the point
Mais c'est une application
But it's an application.
Qui te permet
That allows you
Une fois que t'as fait tes courses
Once you went shopping
T'es chez toi
You're home.
Et tu
And you
Un peu comme à la manière
Kind of like the way
D'un QR code
A QR code
Tu scannes
You scan
Les codes barres
Bar codes
Un peu de tes produits
Some of your products
Avant de les mettre
Before you put them on
Dans ton frigo
In your fridge
Et ensuite l'application
And then the application
Qui a enregistré
Who recorded
Tous les produits
All products
Avec les dates de péremption
With expiry dates
Elle t'avertit
She warns you
Voilà t'avertit
There you go.
Quand par exemple
When for example
Je sais pas
I don't know.
Le concombre est sur le point
The cucumber is on the point
De périmier
From perim
Ou alors tes yaourts
Or your yogurt
Attention ils restent plus
Be careful they stay more
Qu'une semaine
Only a week
Ils sont dépassés de deux jours
They're overtaken by two days
Les oeufs faut les jeter
Eggs must be thrown away
Et au moins ça te permet
And at least it allows you
De contrôler un peu tout ce que t'as
To control everything you have.
Et puis aussi il faut penser
And then you have to think
Quand il y a des trucs
When there's stuff
Et que tu jettes un légume
And throw a vegetable
Qui est un peu moche
Who's a little ugly
C'était Carrefour ou Auchan
It was Carrefour or Auchan
Je sais plus
I don't know.
Qui avait fait une super campagne
Who had a great campaign
Sur les légumes moches
On ugly vegetables
Et c'était vachement drôle
And it was really funny.
Parce que toi
Because you
Tu veux pas acheter des légumes
You don't want to buy vegetables.
Un peu dégueux
A little gross
Alors qu'en fait
While in fact
Ils sont tout aussi bons
They're just as good.
Et oui évidemment
And yes of course
Voilà
Here.
J'ai l'impression
I feel
Qu'il y a un peu
That there's a little
Un fruit et légumes
A fruit and vegetables
Un peu plus attaqué depuis
A little more attacked since
Bah heureusement
Good luck.
Surtout les pommes
Especially apples
En fait elles sont plus
In fact they are more
Aussi parfaites qu'avant
As perfect as before
Je trouve
I find
Heureusement
Fortunately.
Parce que sinon
Because otherwise
Si la pomme est trop belle
If the apple is too beautiful
C'est parce qu'il y a trop
That's because there's too much
De pesticides dessus
Pesticides on it
Et puis les lus
And then the read
Ils mettent des produits dessus
They put products on it.
Ils mettent de la cire
They put wax on
Non mais c'est bien
No, but that's good.
C'est bien
That's good.
Vous avez raison
You're right.
Moi aussi je suis contre
I'm against it too.
Je suis contre le gaspillage
I'm against waste.
Oui
Yes
Non mais là c'était mon
No, but that was my
Il y a deux fois plus de femmes
There are twice as many women
Que d'hommes
All men
C'est un peu con de gaspiller
It's a little stupid to waste.
Bon alors
Well then
Qui ici autour de cette table
Who here around this table
Bosse dans des grosses sociétés
Boss in big companies
Je sais que là
I know there.
Je fais partie de Canal un peu
I'm part of Canal.
Ouais
Yeah.
Quand tu rentres dans tes bureaux
When you go back to your office
T'as un badge quelque chose
You got a badge.
Ah oui j'ai un badge Canal Plus
Oh yes I have a Canal Plus badge
C'est bien
That's good.
Alors est-ce que tu trouves pas
So don't you think
Que c'est un peu encombrant
It's a little bulky.
Faut pas que t'oublies ton badge et tout
Don't forget your badge and everything.
Bah tu sais
Well, you know
Je vais pas bosser tous les jours là-bas
I'm not gonna work there every day.
Et je suis un peu fière de mon petit badge
And I'm a little proud of my little badge.
Donc je l'oublie pas
So I don't forget it.
Je le mets autour de mon cou
I put it around my neck.
Non c'est pas
No, it's not.
Et bientôt
And soon
Enfin sûrement
Well, I'm sure.
Peut-être pas tout de suite
Maybe not right now.
Tout de suite
Now
Mais d'ici peut-être quelques années
But maybe in a few years
Tu pourras faire comme cette société suédoise
You can do like this Swedish company.
Qui a décidé de proposer
Who decided to propose
Je sais pas si c'était vraiment une proposition
I don't know if it was really a proposal.
Comme ça
Like this
Ou si c'était juste
Or if it was just
Vous le faites sinon vous êtes virés
You do it or you're fired
De remplacer ce badge électronique
To replace this electronic badge
Très encombrant
Very bulky
Par une petite puce sous la peau
By a little chip under the skin
Oh quelle horreur
Oh, what a horror.
C'est un peu comme bienvenue à Gattaca
It's a little welcome to Gattaca.
Exactement
Exactly.
Pour rentrer dans le centre
To get into the center
Ils mettaient leurs doigts
They put their fingers on
Et puis ça prélevait du sang
And then it took blood
Pour checker que c'était
To check that it was
Voilà
Here.
Alors ça
So this
Ça prélève pas de sang en fait
It doesn't actually take blood.
Mais il y a 400 employés
But there are 400 employees
De la boîte
From the box
Qui s'appelle Epicenter
Named Epicenter
Qui ont accepté
Who accepted
Sûrement
Probably.
Avec bonne grâce
With good grace
Si tu veux
If you want
De se faire implanter
To get implanted
Donc une petite puce téréfidée
So a tiny, terfified chip
De la taille d'un grain de riz
The size of a grain of rice
Sous la peau
Under the skin
Au niveau du poignet
At the wrist
De façon à pouvoir rentrer
In order to return
Sans avoir à sortir le badge
Without having to take out the badge
Donc ils passent un peu
So they pass a little bit.
Comme un passe Navigo
Like a Navigo Pass
Tu passes le truc sur
You pass the thing on
A mon avis
In my opinion
On peut pas imposer
We can't impose
En tout cas en France
In any case in France
J'en suis à peu près
I'm about it.
Ah oui non c'est sûr
Oh yes no for sure
On peut pas imposer
We can't impose
Un salarié en France
An employee in France
De se faire foutre une puce dans le cul
Fucking a chip in the ass
Pour rentrer dans le cul
To get in the ass
C'est pour ça que c'était sûr
That's why it was safe.
J'ai entendu dire
I heard you say
Passer à la selle
Go to the saddle
J'ai entendu dire
I heard you say
Que pas loin d'ici
That not far from here
Il y a quand même
There's still
Une société où le patron
A company where the boss
Mets le doigt justement
Put your finger right
A chaque fois
Every time
La secrétaire
The Secretary
Quoi ?
What?
Bref
Brief
En tout cas
In any case
C'est très utile
It's very useful.
Pourquoi ?
Why?
Parce que la puce
Because the chip
Sert aujourd'hui à deux choses
Today serves two things
Elle sert à ouvrir la porte
It is used to open the door
Quand tu rentres
When you come home
Donc évidemment
So obviously
Et elle sert de pointeuse
And she's a pointer.
Oui de pointeuse
Yes, pointer
C'est le but
That's the point.
Et aussi
And also
Tu n'as pas travaillé aujourd'hui
You didn't work today.
Pour les photocopies
For photocopies
Et ça c'est génial
And that's great.
Ah oui pour vérifier
Ah yes to check
Si tu gaspilles pas
If you don't waste
Exactement
Exactly.
Si tu veux
If you want
A la fin du mois
At end of month
C'est telle personne
He's such a person.
Et puis alors là
And then there
Tu peux pas dire
You can't say.
Je me suis fait piquer mon badge
I got my badge taken
Et tout
And all
Non non non c'est bien toi
No no no it's you
Et alors
And then
Comme c'est des gens
How people they are
Qui ont une vision
Who have a vision
De l'avenir
The future
Très très claire
Very clear
Ils pensent pouvoir étendre ça
They think they can extend that.
A la machine à café
At the coffee machine
Très bientôt
Very soon
Et là
And there
Vraiment
Really.
Ils vont l'étendre à la secrétaire
They'll extend it to the secretary.
Ah non c'est pas moi
Oh no, it's not me.
Pas trop
Not too much.
C'est pas mal
That's not bad.
Maintenant ça se rapproche
Now it's getting closer
Une autre news
Another news
Je sais plus c'est quelle société
I don't know what society is.
Qui oblige maintenant
Which now obliges
Ses employés
Employees
A envoyer un email
To send an email
Oui pour aller faire pipi
Yes to go pee
Pour aller faire pipi
To pee
Non c'était génial ça
No, it was great.
Pour la pause pipi
For the pee break
Non génial
Not great.
Enfin terrible
Finally terrible
Très bon
Very good
C'est un call center
It's a call center.
Un des plus gros call centers
One of the biggest call centers
En France
In France
Ils ont installé un nouveau logiciel
They installed a new software
Qui oblige effectivement
Which effectively requires
Si tu veux faire ta pause
If you want to take your break
Si tu veux faire une pause pipi
If you want to take a pee break
T'envoies un email
You send an email
De manière à ce qu'il y ait
So that there is
Le plus d'employés disponibles
Most employees available
Pour le call center en même temps
For call center at the same time
Et qu'on perde le moins de clients
And lose the least number of customers
Mais pourquoi
But why?
Mais il y a un truc
But there's something
Que je piche pas
Don't let me piss
Je crois que c'est le call center
I think it's the call center.
Ils veulent que les call centers
They want call centers
Soient vraiment efficaces
Be really effective
Ils ont des chies percées
They've got broken shit.
Ils leur foutent des chiottes
They're messing with them.
Sur les peuses
On pawns
Mais c'est vrai
But it's true.
Mais ils ont 200 mecs
But they have 200 guys.
200 chiottes
200 toilets
Et ils les mettent dessus
And they put them on
C'est l'avenir
It's the future
C'est de l'élevage
It's breeding.
Et là les mecs
And there, guys.
Y'a pas de problème
No problem.
Ça va ressembler à ton salon
It'll look like your living room.
Lors de ton père
When your father
Non c'est comme dans
No, it's like in
Idiocratie
Idiocracy
Tu sais le mec
You know the guy.
Il a un énorme siège
He has a huge seat.
Avec sa télé
With his TV
Avec un milliard de pub
With a billion ads
Et sur son siège
And on his seat
J'ai des chiottes
I have toilets.
Voilà
Here.
C'est l'avenir
It's the future
C'est ça l'avenir
That's the future.
Y'a un journaliste de la BBC
There's a BBC journalist.
Qui allait tester le truc
Who was gonna test the thing.
Pour voir
To see
Il a dit
He said
Oui c'est pas plus douloureux
Yes it's no more painful
Qu'une injection effectivement
Only one injection actually
Par contre quand tu te fais virer
But when you get fired
Je sais pas comment ils font
I don't know how they do it.
Mais ils te la retirent
But they take it away from you.
Oui t'as désactivé à distance
Yes, you've deactivated remotely.
Si t'as plein de boulot
If you have a lot of work to do
T'as plein de puces dans la main
You got a lot of chips in your hand.
J'en sais rien
I don't know.
C'est à dire quand t'as réactif
That's when you react.
Pour ton prochain travail
For your next job
En fait c'est juste
Actually it's just
Peut-être une sorte de truc
Maybe some sort of thing.
Universel
Universal
C'est vraiment immonde
It's really disgusting.
C'est une boîte
It's a box.
Qui passe dans le biohacking
Who goes through biohacking
Qui s'occupait de faire
Who cared to do
Donc de faire la puce
So do the chip.
Et de l'insérer
And insert it
En même temps c'est l'avenir
At the same time it is the future
Certainement
Certainly.
Tristesse
Sadness
Ne t'inquiétez pas
Don't worry.
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
C'est la parole
That's the word.
Alors ton père
Then your father
Oh c'est à toi
Oh, it's yours.
Alors qu'est-ce que j'ai de beau
So what do I look good?
Faut que je retrouve mon
I have to find my
Ouais bravo
Yeah, well done.
J'ai perdu ma souris
I lost my mouse
Et
And
Ah
Ah.
Clic
Click
Ah
Ah.
Oh
Oh.
Ah
Ah.
Filme avec des chèvres
Film with goats
Alors attends
So wait
Quelle belle muse
What a beautiful muse
Allez tiens
Come on.
Petite news
Small news
Boston Dynamique
Boston Dynamic
Ah
Ah.
T'es préféré
You're favorite.
Vous me souvenez
You remember me.
Oui oui
Yes yes
Vous voyez tout à fait
You see quite right.
Qu'il y a Boston Dynamique
That there's Boston Dynamic
Il y a cette société sympathique
There's this nice company.
Qui fait des contrats
Who makes contracts
Visionnaire
Visionary
Qui fait des contrats
Who makes contracts
Avec l'armée américaine
With the American Army
Et qui construit des robots
And who builds robots
Tous aussi plus sympathiques
All also more friendly
Les uns que les autres
One another
Et notamment le tout dernier robot
And especially the latest robot
Donc on en a parlé
So we talked about it.
Je crois
I think so.
Il y a 15 jours
15 days ago
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Et ils ont fait
And they did
Donc une super vidéo
So a great video
Sur internet
On the Internet
Et en fait
And actually
La majorité des gens
Most people
Qui ont vu cette vidéo
Who saw this video
En fait ont plutôt flippé
Actually, they kind of freaked out.
D'abord
First
Et oui oui oui
And yes yes yes
Il y a plein de commentaires
There are lots of comments
Du style
Style
Mais quelle horreur
But what a horror
Dont les employés
Of which employees
Pas les employés de Boston Dynamique
Not Boston Dynamic employees
Non pas les employés
Not employees
De Boston Dynamique
From Boston Dynamic
Ceux de Google
Google's
Ils commencent à flipper un peu
They're starting to freak out a little.
Alors on vient d'apprendre
So we just learned
Il y a quelques jours
A few days ago
Que Google a décidé
That Google has decided
De vendre Boston Dynamique
To sell Boston Dynamics
Donc ils ne sont pas encore
So they're not yet
Trouvé d'acheteurs
Found buyers
Mais ils vont le faire
But they will.
C'est Amazon qui est très intéressé
Amazon is very interested
Ah oui
Oh yes
Pour porter des colis
To carry packages
Ah c'est génial
Oh, that's great.
C'est bon hein
That's good, huh?
Ah c'est bon ça
Oh, that's good.
Tu as vu le truc
You saw the thing.
Avec 100 kilos de colis
With 100 kilos of parcel
Dans le dos
Back
Mais déjà
But already
Tu ne nous avais pas dit
You didn't tell us.
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Que chez Amazon
Only at Amazon
Ils avaient mis en place
They had set up
Un espèce de système
A kind of system
De surveillance
Monitoring
De leurs employés
Employees
A chaque fois
Every time
Que quelqu'un volait
Someone was stealing
Un colis sur Amazon
A parcel on Amazon
Ou alors je l'ai vu à la télé
Or I saw him on TV.
Non c'est pas moi
No, it's not me.
Qui t'ai dit ça
Who told you that
Moi j'avais parlé
I talked.
Du robot Domino Pizza
Domino Pizza robot
Je ne sais plus si j'en ai parlé
I don't know if I talked about it anymore.
C'est pas la même news
It's not the same news.
Alors est-ce que vous voulez savoir
So do you want to know
J'ai fait le rendez-vous tech
I made the tech appointment.
Je confonds
I'm confused.
Je ne sais plus si j'en ai parlé ou pas
I don't know if I talked about it or not.
La version officielle
The official version
Et la version officieuse
And the informal version
Pourquoi Google
Why Google
Se débarrasse de Boston Dynamique
Get rid of Boston Dynamics
La première raison
The first reason
Les versions officielles
Official versions
C'est que déjà
It's just already
Ils trouvent que Boston Dynamique
They think Boston Dynamics
Leur coûte trop cher
They're too expensive.
Ça ne rentre pas immédiatement d'argent
It doesn't come right back.
Ils sont un peu ricrac
They're a little ricrac
En fin de mois donc
So at the end of the month
Ils sont un peu ricrac
They're a little ricrac
En fin de mois
End of month
Chez Google
At Google
C'est bien connu
It's well known.
L'argent on ne le trouve pas comme ça
Money can't be found like that.
S'il vous plaît
Please
Et ils trouvent
And they find
Que le retour sur le vâtissement
That the return on the crease
Sera beaucoup trop
Will be too much
Beaucoup trop lointain
Far too far away
Et que ça consomme
And that it consumes
Beaucoup trop de ressources
Too many resources
Par rapport à d'autres projets
Compared to other projects
Bébé malade
Sick baby
Les deuxièmes
The second
Les deuxièmes explications
The second explanation
La deuxième explication
Il semblerait
It would seem
Que l'armée américaine
That the American army
Aient finalement
Have finally
Pas voulu
Not wanted
Retenir des gros robots
Holding big robots
Sur les terrains d'opération
Fields of operation
Ce que c'est trop compliqué
What's too complicated
Ça fait un bout de temps
It's been a while.
En fait ils ont laissé tomber
Actually, they dropped it.
Le Big Dog
Big Dog
Parce qu'il manquait d'autonomie
Because it lacked autonomy
Et au final
And in the end
Il faut mieux un mec
Better a guy.
Qui va se faire tuer
Who will be killed
Plutôt qu'un robot
Rather than a robot
Et c'est très compliqué
And it's very complicated.
A réparer sur le champ
To be repaired immediately
Mon père il est mort
My father died.
Et il y a les réseaux officieuses
And there are informal networks
Swallow my car
Les réseaux officieuses
Informal networks
Sont beaucoup plus rigolotes
Are much more funny
Il y en a deux
There are two.
La première
First
C'est que chez Google
It's just at Google
Ils ont flippé
They freaked out.
Quand ils ont vu la vidéo
When they saw the video
En fait
Actually
Les mecs de chez Google
Google guys
Tu connais le modo de Google
You know Google's modo
C'est
This is
We're not evil
Google
C'est la société
It's society.
C'est la société des gentils Google
This is the company of the nice Google
Donc quand ils ont vu
So when they saw
La gueule des robots
Fucking robots
Les mecs ils ont dit
The guys they said
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
Puis les mecs
Then guys
Les commentaires sur YouTube
Comments on YouTube
C'était mais quelle horreur
It was but what a horror
Et toi les mecs de chez Google
And you guys from Google
On peut pas garder cette merde
We can't keep this shit.
Il faut quand même se rappeler
We still have to remember
Quand ils ont racheté Boston Dynamique
When they bought Boston Dynamics
Ils avaient dit
They said
Donc on va suivre
So we'll follow.
Les contrats
Contracts
Qu'on a signés
Which we signed
Avec les militaires
With the military
Mais dès que c'est terminé
But as soon as it's over
Dès que ça arrive à terme
As soon as it ends
On va laisser tomber
We're gonna drop it.
Tout le côté militaire
The whole military side
Et puis ils ont flippé
And then they freaked out
Quand le robot il a dit
When the robot said
A la wagman
To the wagman
Ils ont flippé
They freaked out.
Merci les mots
Thank you for the words
Donc là
So here.
Effectivement
Indeed
Chez Google
At Google
Ils ont flippé leur race
They freaked out their race
Quand ils ont vu
When they saw
La gueule des gens
People's mouths
Face aux robots
Facing robots
On est pas censurés là déjà ?
We're not censored here yet?
C'est passé ?
Did it happen?
Non ça passe
No, it's coming.
Apparemment
Apparently.
Des emotions
Emotions
N'a pas de repère vocale
Does not have a voice marker
Ça sera censuré
It'll be censored.
Et la deuxième raison
And the second reason
C'est qu'en fait
It's actually that.
Les mecs de chez Boston Dynamique
The guys from Boston Dynamics
C'est un peu des hermites
They're kind of hermits.
Ça passe
It's passing.
J'ai bien le petit clin d'œil
I've got the little wink.
Qui me fait après
Who makes me after
Les ingénieurs
Engineers
Chez Boston Dynamique
At Boston Dynamics
C'est des psychopathes
They're psychopaths.
Boston Dynamite ?
Boston Dynamite?
Boston Dynamite
Boston Dynamic
Parce qu'en fait
Because actually
Les mecs de Google
Google guys
Se sont dit
Said
On va intégrer
We're gonna integrate
Les ingénieurs Boston Dynamique
Boston Dynamic Engineers
Dans Google X
In Google X
Et puis ils vont nous faire
And then they'll make us
Plein de beaux projets
Lots of beautiful projects
Alors que non
While not
En fait les mecs
Actually, guys.
De chez Boston Dynamique
From Boston Dynamics
Ils veulent bosser
They want to work.
Que sur les robots
Only on robots
Et ils ont dit
And they said
Ils ont dit
They said
Aux ingénieurs
To engineers
Chez Google
At Google
D'aller se faire mettre
To get fucked
Et donc il n'y a aucun
And so there is no
Ça passe pas
It's not happening.
Le courant ne passe pas
The current doesn't pass
Entre les mecs de chez
Between the guys from home
Boston Dynamique
Boston Dynamic
Et les mecs de chez Google
And the guys from Google
D'un côté t'as la Californie
On one side you have California
La Silicon Valley
Silicon Valley
De l'autre t'as le Texas
On the other hand you have Texas
Si tu veux
If you want
Avec les mecs
With the guys
Avec leurs barbecues
With their barbecues
Et leurs armes à feu
And their guns
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Quand ils ont racheté la boîte
When they bought the box
Ça devait être un peu tendu
Must have been a little tense.
Donc les mecs de chez Google
So the guys at Google's
Ils se sont dit
They said
Vite vite débarrassons-nous
Quickly get rid of us
De ces robots à la con
From these robots to shit
Et de ces fous
And those crazy people.
Alors j'en profite
Then I take advantage of it.
Pour si t'as fini ta news
For if you finished your news
J'en profite pour rebondir
I take the opportunity to bounce
Parce que je sais plus
Because I don't know
Pas trop Captain
Not too Captain.
Oui si j'en ai parlé
Yes if I mentioned it
Dans le rendez-vous
In the appointment
Tech avec Patrick
Tech with Patrick
J'y étais donc
So I was there.
La dernière semaine
Last week
Vous pouvez l'écouter
You can listen to him.
Ou si j'en avais parlé
Or if I talked about it.
Dans le dernier apéro
In the last hour
Est-ce que j'avais pas eu
Didn't I get
Du robot Domino Pizza
Domino Pizza robot
Non
No
Non j'avais pas parlé
No, I didn't.
Du robot Domino Pizza
Domino Pizza robot
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Reparle
Speak again
Voilà le voilà
There he is.
Il est là
He's here.
Alors comment on fait
So how do we do it?
Pour le voir sur internet
To see it on the internet
Captain Web
Tu tapes Domino Pizza
You type Domino Pizza
Robot sur Youtube
Robot on Youtube
Et tu pourras le trouver
And you can find him
Donc Domino Pizza
So Domino Pizza
A annoncé qu'ils avaient
Announced that they had
Donc développé un robot
So developed a robot
Safety
Voilà
Here.
Qui allait pouvoir donc
Who was going to be able
Livrer les pizzas
Deliver pizzas
Regarde
Look.
Tac tac tac tac
Alors comme évidemment
So as of course
C'est des gens
They're people.
Ils te les gardent au chaud moi
They keep them warm for you.
Bah oui oui bien sûr
Yes, of course.
Et puis attends
And then wait
Il est blindé pour
He's armored for
Ah oui
Oh yes
Il y a des fins
There are ends
Comme ils voulaient économiser
How they wanted to save
De l'argent
Money
Ils ont pris un ancien robot
They took an old robot
Militaire
Military
Ils l'ont réacté
They reacted it.
Si tu veux
If you want
Ils l'ont
They got it.
C'est un robot
It's a robot.
Qui à l'origine
Who originally
Servait de cible
Targeted
De tuer les gens
Killing people
Servait de cible
Targeted
À l'armée
To the army
Si tu veux
If you want
Ils se baladaient sur le champ
They were walking around
Pour que les militaires
For the military
S'entraînent à tirer
Train to shoot
Et donc comme Domino Pizza
And so like Domino Pizza
A chercher quelque chose
Looking for something
Qui manifestement
Who obviously
N'avait pas à se faire tabasser
Didn't have to get beat up.
Au premier coin de rue
First corner
Ils ont choisi
They chose
D'en faire une version spéciale
Make it a special version
Pour livrer les pizzas
To deliver pizzas
Mais quel est l'intérêt ?
But what's the point?
De livrer les pizzas
To deliver pizzas
Bah se débarrasser des livreurs
Bah get rid of delivery people
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
Tintintin
Ça c'est l'image
That's the picture
Ah mais attends
Oh, but wait
Tintintin
Si j'essaie de le renverser
If I try to overthrow him
Pour piquer la pizza
To sting the pizza
Qui est dedans
Who's inside
C'est pas possible ça
That's not possible.
Regarde l'avenir
Look at the future
L'avenir est là devant toi
The future is before you
Hop clac
Tintin
Ça marche bien
It works well
La vidéo est absolument
The video is absolutely
Est-ce que nous montrons
Do we show
Des mecs qui essayent
Guys trying
De le péter quoi
To blow him off
Non non mais
No, but
La vidéo est absolument
The video is absolutely
Flippant
Flippy
Ou ça j'ai une poubelle
Or I got a trash can.
Mais le chien
But the dog
Tu le regardes
You look at him.
Mon dieu
My God.
En plus
Plus
Le robot doit sortir
The robot has to come out.
La pizza quoi
The pizza what
T'imagines
You can imagine.
Tous les chiens
All dogs
Du quartier
From the neighborhood
Qui lui courent après
Who run after him
Alors je sais que ça
So I know that
Charles Negan
Il a dû faire une attaque
He must have had an attack.
Bah oui
Yeah.
Franchement
Honestly.
Avec ces guillons
With these guillons
Ils foirlent
They're messing up
My cock
Alors je vous dis
Then I tell you
Pour ceux qui sont
For those who are
Qui sont
Who are
Tu vas même te faire
You'll even get used to it.
Livrer des putes
Delivering whores
Putain c'est toi
It's fucking you.
C'est sympa
That's nice.
C'est génial
That's great.
Un compartiment frais
A fresh compartment
Ah oui oui bien sûr
Oh yes yes of course
Tout est prévu
All planned
Alors c'est pas prêt
Then it's not ready.
De rentrer en action
Returning to action
A priori
Parce que ça reste un prototype
Because it's still a prototype
Mais l'image de ce robot
But the image of this robot
Il faut à tout prix
We must at all costs
Que vous regardiez la vidéo
That you were watching the video
Parce que c'est absolument flippant
Because it's absolutely scary.
Ça me fait un peu penser
It makes me think a bit
A Wally
In Wally
Non mais c'est surtout
No, but it's mostly
Que tu peux l'enlever
That you can take it off
Hyper facilement
Hyper Easily
C'est la démy de radio
It's the radio demy.
Si tu payes pas
If you don't pay
Il téléprocute
He teleprocutes
Il le lance le 17 mars
He launched it on 17 March.
Sur la vidéo
On the video
Non mais je
No, but I
Je pense que
I think
Le truc doit être très très lourd
The thing must be very heavy.
Je pense pas que ça soit
I don't think that's
Si facile que ça
So easy
Parce que tu crois
Because you think
Qu'il va y avoir des guerres
That there will be wars
Entre drones dominos
Between drones dominoes
Et des drabides dans la rue
And drabids on the street
Les trucs vont shooter
Things are gonna shoot.
Peut-être que tu as des robots
Maybe you have robots.
Des robots pizzettes
Pizzet robots
Qui attendront au coin
Who'll wait around
Qui vont faire la course entre eux
Who'll race between them
Franchement tu lui crèves les pneus
Frankly, you're killing him.
Et tu sors un pied de biche
And you're getting a deer's foot.
C'est bon
It's okay.
Tu te repars avec ton pizza
You go back with your pizza
A mon avis il doit être équipé
In my opinion it must be equipped
D'un taser en série
A serial taser
Je vois que ça
I see that.
Enfin bon bref
Well, in short,
En tout cas l'avenir s'annonce brillant
In any case the future looks bright
Sauf pour aller y voir des pizzas
Except to go see pizza
Qui seront probablement
Which will probably be
Ils s'aiment pas domino
They don't like domino
Il faut aller chez Speedrabbit
We have to go to Speedrabbit's.
Moi j'aime ni l'un ni l'autre
I love neither one
Je vais chez Pizza Pakistos
I'm going to Pizza Pakistos
C'est vachement bon
That's really good.
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
Ça c'est sûrement un oiseuf
This is probably an oiseuf.
Que je vais voler à quoi cause
That I'm gonna steal what cause
Mais comme il fait pas de oiseuf
But as he doesn't make oiseuf
Ça tombe bien
It's all right.
On peut y aller
We can go.
De toute façon tu m'en as déjà piqué
Anyway, you've already snatched me.
Excuse moi
Excuse me.
Ah bah écoute désolé
Ah, listen sorry.
Je t'aurais été en piqué
I'd have been pissed at you.
Ah oui mais tu travailles pas là
Yeah, but you don't work there.
Je savais qu'il avait mis le piqué
I knew he'd swiped.
Bah écoute
Listen.
Alors ça c'est l'histoire
So this is the story.
Mais tu vas peut-être en parler
But maybe you'll talk about it.
Parce que tu l'as vu forcément
Because you must have seen him.
C'est l'histoire de déménageur
It's the mover story.
Enfin de déménageur plutôt
Finally moving rather
Voilà
Here.
Donc en gros
So basically
C'est des mecs qui démolissent des maisons
They're guys demolishing houses.
Donc c'est un boulot comme un autre
So it's a job like another
On dit bah voilà
It's like that.
Je veux faire déménager ma maison
I want my house moved
Pour en construire une autre
To build another one
Les mecs ils arrivent
Guys are coming.
Ils fracassent ta maison
They're smashing your house.
On est aux Etats-Unis là
We're in the United States right now.
On est aux Etats-Unis effectivement
We're in the United States actually.
Sauf que les mecs apparemment
Except the guys apparently
Avait cherché la maison sur Google Maps
Searched the house on Google Maps
Ils sont trompés de maison
They're in the wrong house.
Ils sont trompés de rue
They're wrong.
Parce qu'il y en avait une
Because there was one.
La maison était
The house was
Une histoire aquatique
Aquatic history
Et ils ont détruit la mauvaise maison
And they destroyed the wrong house
Non mais sérieux
No, I'm serious.
Et quand on leur a dit
And when we told them
Mais qu'est-ce que vous venez de faire
What did you just do?
Et tout les mecs ils ont fait
And all the guys they did
C'est pas de nous
It's not from us.
C'est Google Maps
It's Google Maps
Voilà
Here.
Oh la vache
Oh, cow.
Le drame
The drama
Donc on sait pas trop où ça en est
So we don't know how it is.
Je pense que
I think
C'est un peu comme les histoires
It's kind of like stories.
Tu sais des chirurgiens
You know surgeons.
Qui se trompent et qui coupent la mauvaise jambe
Who are wrong and cut the wrong leg
Et cette femme qui avait été opérée
And that woman who had been operated on
Du cancer du sang 27 fois
Blood cancer 27 times
Mais du mauvais côté
But on the wrong side
Oh la vache
Oh, cow.
Comment t'en arrives là ?
How do you get there?
27 fois
27 times
Ça faisait beaucoup
That was a lot.
Ah un truc comme ça
Ah, something like that.
C'était énorme
It was huge.
Elle devait être un peu vénère
She must have been a bit of a worshipper.
Dommage
Too bad
Merde
Shit.
Game over
Ça fait beaucoup là
That's a lot there.
Pauvre
Poor
Ça m'a fait mal
It hurt me.
C'était en France en plus
It was in France more
Bref
Brief
Tout ça pour dire que Google Maps
All to say that Google Maps
Alors Google a répondu
So Google replied
Apparemment ils ont dit
Apparently they said
Non non c'est eux qui ont fait une erreur
No, they made a mistake.
Nous tout est bien marqué et tout
We all are well marked and all
Ça vient de chez eux
It's from home.
Alors les amis
So friends
Je sais pas si vous savez
I don't know if you know.
Quel a été l'appel du geste
What was the call of the gesture?
Alors le geste
Then the gesture
C'est pas un doigt d'honneur
It's not a finger of honor.
C'est le groupement d'éditeurs de contenu
This is the grouping of content editors
Qui est super vénère
Who's great worshipper
Quand t'as des blocs
When you have blocks
Et autres filtres anti-publicité
And other anti-advertising filters
Alors je ne sais pas si tu es comme moi Salomé
So I don't know if you're like me Salome
Moi sur mon Google Chrome
Me on my Google Chrome
Je ne me déplace pas
I'm not moving.
Je ne vais pas sur internet
I'm not going online.
Des endroits dans un endroit extrêmement sale sur internet
Places in an extremely dirty place on the internet
Sans ADBlog Plus
Without ADBlog Plus
Et évidemment Ghostery
And obviously Ghostery
C'est à dire Ghostery
That is Ghostery
Ils virent tous les mouchards
They saw all the bugs.
Et ADBlogs
And ADBlogs
Ils virent toute la pub de merde
They're seeing all the shitty publicity.
Ah mais il faudrait que tu me donnes les adresses
Oh, but you should give me the addresses.
Sans problème
No problem
Mais voilà
But here it is
Le problème c'est qu'en virent la publicité
The problem is that it's about advertising.
Il y a tout un certain nombre de médias
There are a number of media
Mais qui vivent de la publicité
But who live on advertising
Par exemple le fait de recouvrir la moitié de la page
For example, covering half the page
Et te cacher la croix
And hide the cross
Pour pas que tu puisses fermer la pub
So you can't close the pub.
Ça c'est vraiment des trucs de connards
That's really shitty shit.
Ça c'est clair
That's clear.
C'est à peu près tout ça aujourd'hui
That's about it today.
Et bien le geste a dit
Well, the gesture said
Ouais ça suffit les conneries
Yeah, that's enough bullshit.
Et donc ils ont lancé un grand appel national
And so they made a great national appeal
Et ils ont décidé avec plein de sites d'information
And they decided with lots of information sites
Dont Le Monde, Le Figaro et d'autres
Of which Le Monde, Le Figaro and others
De dire aux internautes
Telling Internet users
Si tu as un ADBlogs
If you have an ADBlogs
T'auras pas mon site
You won't get my website.
Alors ça s'est manifesté sous plusieurs formes
So it manifested itself in several forms
Sur Le Monde
On the World
C'est les plus gentils sur LeMonde.fr
They're the nicest on LeMonde.fr
Puisqu'il y a une première page qui dit
Since there's a first page that says
Oh là là
Oh, there.
On a détecté que tu es un gentil garçon
We found out you're a good boy.
Enfin un méchant garçon plutôt
Finally, a bad boy rather
Et que tu as mis ADBlogs
And you put ADBlogs
Il faut que tu le désactives
You need to turn it off.
Mais tu peux quand même cliquer en disant
But you can still click saying
Je veux quand même voir le site
I still want to see the site
Et je veux pas continuer
And I don't want to go on
Et je t'emmerde
And fuck you
Et je t'emmerde voilà
And fuck you.
Mais par exemple sur Le Figaro.fr
But for example on Le Figaro.fr
Le Figaro ils ont flouté
The Figaro they blurred
Ils sont vraiment les enculés
They really are the fuckers.
Mais pour le coup
But for the moment
Je me suis vraiment posé la question
I really wondered
Hier j'étais
Yesterday I was
Je regardais sur le net
I was watching the net.
Je traînais
I was hanging out.
Puis je vais sur le site du Figaro
Then I go to the Figaro website
Puis j'étais avec ma tablette
Then I was with my tablet
Est-ce que j'ai besoin de lunettes ?
Do I need glasses?
Et je me dis
And I'm thinking
Putain mais c'est quand même super bizarre
Fuck but it's still super weird
Le texte est hyper flou
The text is super blurry
Voilà
Here.
Et j'ai compris après coup
And then I figured it out.
C'est qu'effectivement
It's just that
Ils ont flouté le texte
They blurred the text
Il faut lire ceci
Read this
Et en fait tu es tellement habitué
And you're actually so used to it.
Si tu veux à ne plus voir les publicités
If you don't want to see the ads anymore
Que même ça tu le repères comme une publicité
That even you mark it as an advertisement
Tu lis pas ce qu'il y a marqué dessus
You don't read what's on it.
Alors il y a beaucoup de médias
So there's a lot of media
Qui ont suivi cette opération
Who followed this operation
Moi j'arrive à lire même si c'est flou
I can read even if it's blurry
Oui non tu peux lire
Yes no you can read
C'est fait pour t'emmerder
It's meant to piss you off.
Oui mais plus tu continues sur le site
Yes, but the more you continue on the site
Plus c'est flou
The more blurry it is
Ah ils font comme les tests d'opticiens
Ah, they're doing the same thing as the Optics tests.
Ah putain c'est vrai
Damn right.
Alors il y a plein de médias
So there's a lot of media
Et si tu remets à pu tester
And if you can test again
Tu as des pubs pour Afflelou qui apparaissent
You have ads for Afflelou that appear
Donc tu as l'équipe
So you got the team.
L'Express
The Express
Le Monde
The World
M6web
RTL
10h 20min
Le Figaro
Le Point etc etc
The Point etc etc.
Donc qui ont suivi cette campagne
So who followed this campaign
Anti-bloqueur de pub
Anti-advertising device
Alors effectivement je peux comprendre
So actually I can understand
Qu'on veuille lutter contre les bloqueurs de pub
That we want to fight advertising blockers
Qui empêchent à ces sites de gagner des sous
That prevent these sites from earning money
Mais putain les mecs
But fucking guys.
La pub est hyper envahissante
The ad is super invasive
Sur la majorité des sites
On most sites
Essayer sur un iPad
Try on an iPad
Avec le navigateur Safari
With Safari browser
D'aller sur un site web
To go to a website
C'est juste un enfer
It's just hell.
Mais même avec iPhone
But even with iPhone
C'est pire avec Google
It's worse with Google
D'ailleurs
Indeed
Oui sur iPhone exactement
Yes on iPhone exactly
T'as des trucs de pub
You got publicity stuff.
Tu sais même pas comment accéder aussi
You don't even know how to access it too.
De voir quelque chose
Seeing something
Sur iPhone tu peux même pas trouver la croix
On iPhone you can't even find the cross
Regardez
Look.
Là je viens de désactiver Adblock sur le Figaro
There I just turned off Adblock on the Figaro
Déjà si tu veux tout le font
Already if you want to do it all
C'est une pub
It's a commercial.
Voilà
Here.
Là j'ai un truc
I got something here.
Les bons moments Figaro
The good moments Figaro
Je pense que c'est aussi de la pub
I think it's advertising too.
C'est pas le pire
It's not the worst.
Franchement
Honestly.
C'est vrai que c'est pas le pire
It's true it's not the worst.
Il y a pas un truc qui s'est truchant
There's not one thing that's fixed.
C'est les pages qui t'empêchent de faire ce que tu voulais
It's the pages that keep you from doing what you wanted.
Et que t'arrives pas à faire
And you can't do it.
Donc chers auditeurs
So dear listeners
Moi j'ai un conseil
I have advice.
Information sur lequel vous avez l'habitude d'aller bloc à des blocs plus
Information you're used to going block to blocks more
Bah n'allez plus sur ce site
Bah no longer go to this site
Qu'ils crèvent tous
Let them all die
En fait c'est simplement de la responsabilité aussi des médias
In fact it's just responsibility of the media too
Je sais plus quel patron de médias a déclaré ça
I don't know what media boss said that.
Mais ils sont complètement conscients qu'ils ont déconné
But they're completely aware that they screwed up.
Et qu'ils en mettent beaucoup trop
And that they put too much
Et que ouais t'aurais de la pub à la rigueur
And that yeah, you'd get a lot of publicity.
Tu vois des médias comme 20 minutes
You see media like 20 minutes
Ils vivent de la pub
They live from advertising
C'est un média papier qui vit justement de la pub
It's a paper medium that lives precisely from advertising
Donc tu peux pas leur demander d'arrêter complètement la pub
So you can't ask them to stop the commercial completely.
Et maintenant c'est l'économie sur internet
And now it's the economy on the internet
Et d'ailleurs il y a suffisamment de journalistes
And there are enough journalists
Qui sont virés
Who are fired
Qui sont sous-payés
Who are underpaid
Et qui sont plus embauchés
And who are more hired
Parce que justement il n'y a plus assez de fric
Because there's no money anymore
Et que les gens ne consomment plus l'information
And people no longer consume information
Autrement que gratuitement
Other than free
Donc il y a de la pub
So there's advertising.
C'est une chose
It's one thing.
Mais qui t'emmerde avec
Who fucks you with
Et qui te dit
And who tells you
Appuyez sur la croix pour fermer la pub
Press the cross to close the ad
Et quand t'appuies sur la croix
And when you press the cross
C'est comme un site illégal
It's like an illegal site.
Avec un truc porno
With something porn
Ils disent attention vous avez un truc
They say be careful you have something
Et dès que tu cliques ça t'en ouvre 10 autres
And as soon as you click it opens 10 more
C'est insupportable
It's unbearable.
Donc bien fait pour vous
So well done for you
Sans compter les vidéos que tu ne peux pas zapper
Not counting the videos you can't zap
Si tu veux
If you want
C'est tellement insupportable
It's so unbearable.
C'est horrible
It's horrible.
Vous avez 50 secondes de vidéos
You have 50 seconds of videos
Et c'est où pour zapper
And it's where to zap
Tu peux pas
You can't.
Pour une minute de contenu parfois
For a minute of content sometimes
C'est horrible
It's horrible.
Et puis les pubs en plein milieu des vidéos
And then the ads in the middle of the videos
C'est le pire
It's the worst.
Je ne citerai pas la plateforme
I won't mention the platform.
Mais c'est horrible
But it's horrible.
Vas-y balance
Go on, swing it.
C'est pas Youtube ça
That's not Youtube.
Non c'est YouPorn
No, it's youporn.
Salomé
Salome
Coq
Rooster
Où vas-tu le soir ?
Where are you going at night?
Allez parlons vite fait du second bad buzz
Let's talk fast about the second bad buzz
De Microsoft
From Microsoft
Ils mettent le paquet en ce moment
They're putting the package right now.
Alors je suis sûr que Salomé
So I'm sure Salome
En attendu paris
Expected bets
C'était la GDC
It was the GDC.
C'est la conférence des développeurs
This is the developer conference
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Non
No
Donc ça parlait jeux vidéo et tout
So it was about video games and everything.
Je regardais Daredevil
I was watching Daredevil
D'accord
Okay.
Donc Microsoft s'est fait un peu taper sur les doigts
So Microsoft got hit a little bit
Parce qu'en fait après la conférence
Because actually after the conference
Ils ont fait une soirée
They had a party.
Bien sûr
Of course.
Une soirée
An evening
Allez-y Robert
Go ahead, Robert.
C'est vrai Microsoft
It's true Microsoft
C'est pas un truc
It's not a thing.
C'est pas un truc sexiste
It's not a sexist thing.
Voilà
Here.
Légèrement
Slightly
C'est-à-dire qu'ils avaient engagé des strip-teaseurs
That is, they hired strippers.
Normal
Pour danser au milieu
To dance in the middle
Alors les développeuses qui étaient sur place
So the developers who were there
Se sont sorties un peu exclus
Left a little excluded
Si tu veux
If you want
Oh là là là là
Oh, right there.
Parce que là c'est vrai qu'ils sont quand même allés assez loin
Because now it's true that they've gone far enough
Attends refais voir la photo juste avant
Wait till you see the picture right before
C'est normal Captain
That's normal Captain.
Là c'est là là
There it is
Attends laquelle ?
Wait for what?
Ah ça y est LTP
Ah, that's LTP.
Veuille développeurs
Developers
C'est une grosse
It's a big one.
Mais attends ça a toujours été le cas
But wait, it's always been the case.
Regarde regarde regarde
Look at this.
Regarde le nombre de filles
Look at the number of girls
Ça c'est rien
That's nothing.
Ça a toujours été le cas
It's always been the case.
Mais là si tu veux
But here if you want
Allez à l'E3 ou à la Gamescom
Go to E3 or Gamescom
Ils ont supprimé toutes les vidéos
They deleted all the videos
Donc on a du mal à voir
So we're having trouble seeing
Parce qu'il y en avait quelques-unes
Because there were a few
Qui étaient quand même fuitées
Who were still fleeing
Mais en gros
But basically
Il y avait des strip-teaseuses en écolière
There were strippers in schoolgirls
Qui étaient en train de danser
Who were dancing
Sur les bars de pôle danse
On the dance pole bars
Alors c'est normal
Then it's normal.
Au milieu de la soirée
In the middle of the evening
Si on peut plus s'amuser
If we can't have fun
Quand t'es dans les années du Convention Center
When you're in the years of the Convention Center
A Los Angeles en plein E3
In Los Angeles in the middle of E3
Franchement il y a des nanas
Frankly, there are girls.
Qui sont habillées vraiment
Who are really dressed
Très très très très peu vêtues
Very very very very little clothed
Et très sexy
And very sexy
Et c'est comme ça qu'elles attirent sur leur stand
And that's how they draw on their stand
Mais Captain
But Captain
Regarde les salons automobiles
Look at the car salons
Ah mais moi j'ai rien cool
Oh, but I'm not cool.
Tu vas d'abord pour mater les meufs
You go first to watch the chicks.
Tu t'offres juste un petit peu Captain
You just give yourself a little Captain.
Pour pas grand chose
Not much
Quelques développeuses à la soirée
Some developers at the party
Qui étaient plutôt féministes
Who were pretty feminists
Et qui se sont senties un peu mal à l'aise
And who felt a little uncomfortable
C'est leur problème
That's their problem.
Le patron de micro
The microphone boss
C'est excusé
That's excused.
Et il semblerait qu'il y ait eu 2-3 mecs
And it looks like there were 2-3 guys.
Qui étaient liés
Related
Il leur a pris un gigolo
He took a gigolo
C'était incorrect
That was incorrect.
Et cela ne sera plus toléré
And that will no longer be tolerated
Aurait-il dit dans un email
Would he have said in an email
On le dit sur le chat
We say it about the cat.
Des danseuses écolières
School dancers
Pas des strip-teaseuses
Not strippers.
C'est pas pareil
It's not the same.
Ah oui non ça
Oh yes no that
Elles sont pas mieux
They're no better.
Elles étaient mineures
They were minors.
Est-ce que vous avez la vidéo
Do you have the video?
Par hasard sur le chat
By chance on the cat
Ce serait simple de nous faire partager
It would be easy to share us.
Parce qu'on l'a pas trouvé
Because we didn't find him.
Non mais dans ce cas là
No, but in that case.
Au lieu de gérer les nanas à moitié à poil
Instead of handling half naked chicks
Il faudrait mettre des mecs aussi
We should put on guys too.
A côté à moitié à poil
Next to half naked
Comme ça
Like this
Ou les développeuses
Or the developers
Mais non mais comme ça
But no, just like that.
Les développeuses ne peuvent plus dire
Developers can no longer say
Ah non c'est féministe
Oh, no, it's feminist.
Ah là là
There.
Sexiste ce milieu là
There is this medium there
Et puis on pourra juste leur dire
And then we can just tell them
Ah bah regardez non
Ah, look no.
Il y a des mecs à moitié à poil
There are guys half naked
Donc eux aussi c'est dégradant
So they too are degrading.
Pour les mecs de l'homme
For men's men
Et puis voilà
And there you go.
Parité
Parity
Et c'est pas parce qu'ils sont gecs
And it's not because they're bad.
Une chèvre nue
A naked goat
Il en faut dans tous les goûts
We need it in every taste
Tous les employés égaux
All equal employees
Des chèvres habillées en écolier
Goats dressed as a schoolgirl
Avec une petite jupe
With a little skirt
Est-ce que tu penses que tu peux apprendre
Do you think you can learn?
Bémote à une chèvre
Beast to a goat
Danser autour d'une barre de potence
Dance around a gallows bar
C'est fait un business
It's made a business.
C'est vendre des chèvres japonaises
It's selling Japanese goats.
Habillées en écolière en France
Dressed in schoolgirl in France
Ah ouais
Oh yeah.
Ça peut être pas mal
It can be pretty good.
Avec des petites culottes sales
With dirty little panties
Et dentées
And toothed
D'accord
Okay.
Et des préservatifs autour des sabots
And condoms around the hoofs
Et sans cornes
And without horns
Non sur les cornes
No on the horns
Sans les cornes
Without horns
C'est les accidents
It's accidents.
Ah il faut que je vous parle
Ah, I need to talk to you.
De l'histoire de l'ICAN
From the history of ICAN
Capitaine Web
Captain Web
Alors vous savez ce que c'est l'ICAN
So you know what the ICAN is.
I CAN
Non c'est rien à voir avec ma canne
No, it's nothing like my cane.
Yes I CAN
L'ICAN c'est cet organisme américain
ICAN is this American organization
Qui est chargé
Who is loaded
De gérer les noms de domaines
Managing domain names
Sur internet etc
On the Internet etc.
C'est un peu la gouvernance d'internet
It's kind of Internet governance.
Et il paraît qu'il se l'appelait l'ICAN
And I heard his name was the ICAN.
Oh
Oh.
Et alors l'ICAN
And then the ICAN
L'ICAN était sous contrôle
The ICAN was under control
Du gouvernement
Government
L'ICAN était sous contrôle
The ICAN was under control
Du gouvernement américain
The US Government
Et donc le concert des nations disait
And so the concert of nations said
Ah oui mais c'est pas juste
Oh yes, but it's not fair
L'internet ça doit être démocratique
The Internet must be democratic.
Entre les mains de tous les étés
In the hands of every summer
Et pas uniquement les américains
And not just Americans.
Qu'à ça ne tienne
Don't let that happen.
Les états unis ont dit
The United States said
Oh vous nous faites chier
Oh, you piss us off.
Et votre ICAN à la con
And your stupid ICAN
Là on vous le rend
There we give it back to you.
Mais voilà
But here it is
Maintenant la France fait la gueule
Now France's mouth
Vous avez vu
You saw
Les déclarations récentes
Recent statements
De notre ministère
Our Ministry
Ça fait
That's it.
Il paraît qu'il va au Tex-Mex
I hear he's going to Tex-Mex.
ICAN
Oh là là
Oh, there.
On va être en forme
We're gonna be fine.
Et donc ils sont pas contents
And so they're not happy.
Parce qu'en fait
Because actually
Ils ont grosso modo
They're pretty big.
Refourgué l'ICAN
Reintroduced ICAN
A toutes les sociétés privées
To all private companies
De l'internet
From the Internet
Google et compagnie
Google and company
Ah bah voilà
There you go.
Mais ils ont quand même laissé
But they still left
Au gouvernement
To the Government
Un droit de regard
A right to look
Ils ont créé une sorte de comité
They set up some sort of committee.
Et il paraît qu'il est
And I hear he's
Quand même ils gèrent
Still they manage
ICAN
Oh oh oh oh
Oh oh oh oh oh oh
Et donc
And so
Ils ont laissé quand même
They left it.
Un comité
A Committee
Qui peut donner son avis
Who can give his opinion
Qui parfois est obligatoire
Which sometimes is mandatory
Qui est entre les mains des états
Who is in the hands of states
Mais voilà
But here it is
Ils ont prévu que les états
They planned that the
Devaient intervenir
Had to intervene
A l'unanimité
Unanimous
Ou rien
Or nothing
Ce qui revient
What comes back
A les réduire au silence
To silence them
Donc les mecs
So guys.
Ils font la gueule
They're making a face.
Notamment les français
In particular the French
Et un certain nombre de pays
And a number of countries
D'Amérique du Sud
South America
Ah d'accord
All right.
Encore les mexicans
Mexicans again
C'est une histoire
It's a story.
Les mexicans
Mexicans
Elle est pas mal
She's not bad.
Voilà donc
So that's it.
Affaire à suivre évidemment
Case to be followed obviously
Mais
But
Allez yes I can
Come on yes I can
À toi Captain
To you Captain
Oui oui oui
Yes yes yes
Et où ta feuille ?
Where's your paper?
Et où ta feu feuille ?
Where's your leafy fire?
Bah écoute je tourne
Listen, I'm shooting.
Il a perdu sa feu feuille
He lost his leaf fire
Tranquillement mais non
Quietly but not
Ah oui
Oh yes
Ça je voulais vous en parler
That I wanted to talk to you about.
Rapidement
Quickly
Alors vous
Then you
Swallow my cock
On a tous reçu
We all got
Merci
Thank you.
Swallow my cock
On a tous reçu
We all got
À un moment ou un autre
At some point
Des communiqués de presse
Press releases
C'est aujourd'hui
It's today.
Oui tous les jours
Yes every day
J'en reçois
I get some.
Moi j'en reçois beaucoup
I get a lot.
Et bien nous avons un ministre
Well, we have a minister.
Qui a inventé
Who invented
Le communiqué de presse
Press release
Pour un tweet
For a tweet
Et ça quand même
And that still
Ça m'a fait
It made me feel
Quoi ?
What?
Alors voilà
So here we go.
Alors donc si tu veux
So if you want
Il a fait un communiqué de presse
He made a press release.
Voilà bonsoir
Good night.
Veuillez trouver six après
Please find six after
Le tweet du ministère
The Ministry tweet
Le ministre de l'aménagement
The Minister of Planning
Du territoire
From the territory
Avec le tweet
With the tweet
Non
No
Et surtout en plus
And especially more
Le tweet du ministre
The Minister's tweet
Y'a rien
Nothing.
Il est vide
It's empty.
Ah oui oui
Oh yes yes
Mais je veux dire
But I mean
À quel moment
When
T'en arrives à faire
You can do it.
Un communiqué de presse
A press release
Pour un tweet
For a tweet
C'est malade
It's sick.
C'est creusé
It's dug.
Tu creuses profond
You dig deep
Quand même je me suis
Still, I did.
Il fallait qu'on en parle un peu
We had to talk about it a little.
C'est moderne quoi
What's modern?
Bon
Good.
Mais il n'y a pas de conseiller
But there's no counselor
En communication
In communication
J'ai peur que ce soit lui
I'm afraid it's him.
Qui ait fait ça
Who did this
Voilà
Here.
Regardez j'ai tweeté
Look, I tweeted
Bah oui c'est complètement ça
Yeah, that's it.
Merci le lab
Thanks the lab.
Voilà
Here.
Avec le lien quand même
With the link anyway
Vers le tweet
To tweet
Au cas où tu ne l'es pas lu en haut
In case you don't read it upstairs
Je ne sais pas
I don't know.
Où tu veuilles le voir
Where you want to see him
En conditions réelles
In real conditions
Je ne sais pas
I don't know.
Non mais c'est ridicule
No, but it's ridiculous.
Voilà
Here.
Surtout que le tweet
Especially as the tweet
Est vide de tout sens
Is meaningless
En plus c'est un tweet
Plus it's a tweet
Où en fait apparemment
Where it seems
Enfin on sent
Finally we feel
Après c'est de la politique
Then it's politics.
Mais oui contre un autre ministre
But yes against another minister
Sur un sujet
On a subject
Enfin on s'en tape
We don't care.
Mais bon
But good
Le niveau zéro
Zero level
De la communication
Communication
Est atteint
Is reached
Ouais
Yeah.
La réflexion tout court
Thinking straight away
Je crois en fait
I actually believe
Allez viens à ce point là
Go to that point.
Allez une dernière
Go one last
Petite news
Small news
Ouais vas-y
Yeah.
Toute très courte
Very short
Le combat titanesque
The Titanic Fight
Entre la CNIL et Google
Between CNIL and Google
Dernier épisode
Last episode
Alors vous vous souvenez
Then you remember.
Du premier épisode
From the first episode
Où on avait
Where we had
La justice de l'Union Européenne
Justice of the European Union
Avait dit
Said
Oh là là
Oh, there.
Droits à l'oubli
Rights to be forgotten
Alors pour envoyer un mail
So to send an email
A Google
Google
En disant
Saying
Ou je ne sais plus
Or I don't know anymore.
Sur quel formulaire
On which form
Voilà
Here.
Moi Behemoth
Me Behemoth
Prince des Ténèbres
Prince of Darkness
Surtout pour les adolescents
Especially for teenagers
J'aimerais que l'on puisse oublier
I wish we could forget.
Que l'on retire cette vidéo de moi
Get that video out of me.
Avec une chèvre
With a goat
Voilà
Here.
C'est une chose un peu dégueulasse
It's a little gross.
Que j'ai fait avec des animaux
That I did with animals
Behemoth
Oh
Oh.
Et donc Behemoth était heureux
And so Behemoth was happy
Parce qu'il s'est aperçu
Because he found out
Que voilà
That's it.
Sur Google France
On Google France
Je ne savais pas que
I didn't know that
Si t'as tapé un canard
If you hit a duck
C'était illégal
It was illegal.
Sur Google France
On Google France
La vidéo du Prince des Ténèbres
The video of the Prince of Darkness
Avec le canard
With the duck
Avec ses petits pieds palmés
With its small, palm feet
Qui lui tapaient sur les couilles
Who was banging on his balls
Avait disparu
Missed
C'était
It was
Un jour
One day
Mais voilà
But here it is
Le Prince des Ténèbres s'est aperçu
The Prince of Darkness saw
Qu'en allant
That by going
Parce que Salomètre a découvert
Because Salometer discovered
Qu'en allant sur Google.com
That by going to Google.com
La version américaine
The American version
Américaine de Google
Google's American
Elle a retrouvé
She found
La vidéo du Prince des Ténèbres
The video of the Prince of Darkness
En train de se faire un canard
Making a duck
Non mais le canard
No, but the duck.
C'est unisexe
It's unisex.
Tu vois
See?
C'est à dire pour les nanas
That's for the chicks.
Il y a le bec
There's the beak.
Enfin
Finally
C'est pour ça que ça flotte dans le bain
That's why it floats in the bath.
Mais voilà
But here it is
La cnil avertie par un
The cnil warned by a
C'est à dire qu'elle est vivante
That is, she's alive.
Ou
Or
Elle est jaune
It's yellow
Ah pardon excuse-moi
Excuse me.
Mais voilà
But here it is
Le Prince Béhimoth
Prince Behimoth
Furieux
Furious
Qui fin fond des Ténèbres
Who melts the Darkness
De Neuilly-sur-Marne
Sur le prince
On the Prince
Au féminin
Female
Sur au féminin.com
On the feminine.com
Apparemment
Apparently.
Il meurt sur le coup le canard
He then dies the duck.
Il y a un sexologue
There's a sexologist.
Qui répond après
Who answers after
En vidéo
Video
Non
No
Sonomisez un canard
Sonomize a duck
N'est pas sale
Is not dirty
Et donc
And so
Vous savez pourquoi
You know why.
Les castans
The Castans
On a que plate
We're flat.
Non
No
Parce qu'ils sont sucés
Because they're sucked
Par les canards
By ducks
On l'est tombé bien
We fell good
Je continue
I'm going on
Mon histoire passionnante
My exciting story
La cnil
Cnil
Joyeuse pack
Happy pack
J'ai appris un nouveau truc
I learned something new.
Cherche le figging
Look for figging
F-I-F-I-2-G-I-N-G
Tu connais pas mais c'est un vrai truc
You don't know it, but it's a real thing.
Tu vois
See?
Practice of answering
Practice of Answering
Fig me
Voilà vas-y
There you go.
T'es regarde
You look.
C'est quoi ?
What is it?
Punishment
En fait
Actually
Tu t'insères
You fit in
Une espèce de racine
A kind of root
De gingembre dans le fion
Ginger in the ass
Pour que ça te brûle
To burn you
L'intérieur du fion
The inside of the bug
Et que voilà
And here it is
Mais quelle idée ?
But what idea?
C'est dans la sous-rubrique
It's in the subheading.
Slavery
C'est bien
That's good.
Ah ouais
Oh yeah.
Je peux dire que mon gingembre
I can say my ginger
C'est déjà plus
It's already more
J'ai appris ça
I learned that.
Je continue mon histoire passionnante
I continue my exciting story
Excuse-nous
Excuse us.
On était sur le canard
We were on the duck.
Alors
Then
La cnil
Cnil
La cnil française
French cnil
Commission nationale informatique
National Information Technology Commission
Et liberté
And freedom
Apprenons les déboires
Let's learn the troubles
Du prince des trèbres
From the prince of the troubles
Avec son canard
With his duck
Qu'est-ce que c'est ça ?
What's that?
C'est une vidéo de singe
It's a monkey video.
C'est un canard qui chope le sida
It's a duck that gets AIDS
Une vidéo de singe
A monkey video
En train de se domiser un canard
Domed a duck
Mais le canard
But the duck
Elle n'est pas la reconnaître
She's not recognizing her.
Mais content
But happy
Non
No
Il est là
He's here.
Il est tranquille
He's quiet.
Il est pépère
He's a father.
Il est bien ouvert
It's open.
T'es sûr qu'il est dedans ?
Are you sure he's in there?
Ah bah je pense
I think so.
Voilà
Here.
Oh la vache
Oh, cow.
Chers amis
Dear friends
Si vous voulez voir cette magnifique vidéo
If you want to see this beautiful video
Taper singe
Tap monkey
Enculer un canard sur Youtube
Fucking a duck on Youtube
Vous devriez trouver assez rapidement
You should find it pretty quickly.
Vous l'avez vu
You saw him.
Celle du singe avec la gornouille ?
The monkey with the doggie?
Non
No
Ah si
Oh yes.
Oui si si
Yes if
C'est génial
That's great.
Si si c'est vrai
If it's true
Je continue mon histoire
I'm continuing my story.
Avec la cnil
With the cnil
Oui ton canard liké
Yes, your liking duck.
Et la cnil
And the cnil
Voulant défendre le prince des ténèbres
To defend the prince of darkness
Et bien évidemment
And of course
Beaucoup d'autres internautes
Many other Internet users
A dit à Google
Said to Google
C'est pas bien
That's not good.
Les 16 canards
The 16 ducks
Le
The
Les 16 canards
The 16 ducks
Forum couple sexualité et technique
Sexual and Technical Couple Forum
Tiens il va pas
He's not going.
Il y a un tuto
There's a tuto
Alors tu prends
Then you take
Il y a aussi
There is also
Il y a aussi le témoignage
There is also the testimony
Une femme
A woman
Je marchais au canard
I was walking with ducks.
Durant 3 jours
For 3 days
Elle a saut de mie
She's jumpin'.
Avec son ancien copain
With his old boyfriend
Et donc
And so
Fuck me
I'm vicious
Various
La cnil
Cnil
S'est rapprochée de Google
Close to Google
Elle leur a dit
She told them
C'est mal
It's wrong.
Fuck me
I'm vicious
Various
Le droit à l'oubli
The right to forget
Doit être mondial
Must be global
Sur quel que soit le site
On any site
Sur lequel on va
Which we're going to
Il faut pas qu'on puisse voir
We don't have to see
Alors Google
So Google
Putain il y a déjà parlé de ça quand même
He's been talking about this all the time.
Oui mais là j'arrive à la conclusion
Yes, but now I come to the conclusion
Ah bah il est temps quand même
Well, it's time anyway.
C'est tout récent
It's very recent.
Mais il y a plein
But there's plenty
Oui mais j'y peux rien
Yeah, but I can't help it.
Il y a plein de canards
There are plenty of ducks
En train de se faire enculer
Gettin' fucked up
Au milieu de ma news
In the middle of my news
Putain
Fucking
Le morceau de phrase sera découpé
The piece of sentence will be cut
Et envoyé
And sent
Et envoyé au bureau
And sent to the office
70 minutes de podcast sera pour nous
70 minutes of podcast will be for us
Et voilà
There you go.
Et Google répond
And Google answers
Oui mais attendez
Yes, but wait
Le droit européen
European law
Ne doit s'appliquer qu'à l'Europe
Must apply only to Europe
Alors Google
So Google
Ils ont trouvé une solution
They found a solution
Parce qu'ils ont quand même
Because they still have
Plein de mecs intelligents
Lots of smart guys.
Ils ont dit
They said
Et bah voilà
There you go.
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
C'est qu'en fait
It's actually that.
On va utiliser la géolocalisation des IP
We're gonna use IP geolocation.
C'est à dire que si c'est un européen
That is to say, if it is a European
Qui regarde
Watching
Que ce soit sur google.com
Let it be on google.com
Ou une des versions
Or one of the versions
C'est quoi Google ?
What's Google?
Google
C'est quoi ton site là ?
What's your website here?
Google
Ça doit exister
It must exist.
Je suis sûr ça a l'absurde
I'm sure it's absurd.
C'est le guide des grosses Google
This is the guide for big Google
Google.com
Ça doit exister son truc
That must be her thing.
Il l'a dit comme ça
He said it like that.
C'est un truc
It's something.
C'est des canards les plus chauds
They're the hottest ducks.
C'est quoi ?
What is it?
Ça a l'air assez peu correct
Sounds pretty bad.
Negro
Descends
Down
Il y a le mec
There's the guy.
Le mulet
The mule
Manger sa merde
Eat his shit
J'adore
I love
Le violonguet
The cello watch
C'est quoi ton truc là
What's your thing?
Alors ton père ?
What about your father?
Je sais pas
I don't know.
Ça fait longtemps
Long time no see.
Que j'ai pas vu
That I didn't see
Top moumoute
Top foam
Vous connaissez pas le violonguet ?
You don't know the cello watch?
Non
No
Mon mulet ?
My mule?
Vous connaissez pas ?
Don't you know?
Ah si si mon mulet
Oh, so my mule.
Ah il est génial
Ah, he's great.
Le violoneux Michel
The violinist Michel
Avec un beau mulet
With a beautiful mule
Faut que je finisse ma nuit
I have to finish my night.
Continue
Vous voulez pas te déranger
You don't want to bother yourself.
Ok
Okay.
Arrête de nous parler de Google
Stop talking about Google
Et donc Google
And so Google
Google ils disent
Google they say
Ah bah voilà
There you go.
On va géolocaliser les IP
We're gonna geolocation the IPs.
Si c'est quelqu'un qui est en Europe
If it's someone in Europe
Qu'il aille sur google.com
Go to google.com
Ou google.fr
Or google.fr
C'est-à-dire les déclinaisons européennes
That is to say, European variations
Et bah il verrait pas les trucs
And he wouldn't see the stuff.
Qui sont sujets au droit
Subject to the law
Elle oublie
She forgets.
Voilà
Here.
Par contre
However,
Mais voilà
But here it is
La CNIL est juste au boutiste
The CNIL is just at the tip.
Et elle a dit
And she said
Non non non
No no
Le droit à l'oubli
The right to forget
C'est partout
It's everywhere.
Et donc elle a condamné Google
And so she condemned Google
A une amende
Fined
Et puis surtout
And more importantly
A faire les choses comme il faut
Doing things right
Mais voilà
But here it is
C'est pas grave
It's okay.
Je continue
I'm going on
Google a décidé
Google has decided
De faire appel
To appeal
Et tout ça se finira
And it'll all end
Au tribunal
In court
Ah putain
Damn it.
C'est bon ?
All right?
Merci
Thank you.
De rien
You're welcome.
C'est bon
It's okay.
C'est fini ton père ?
Is it over with your father?
Ouais
Yeah.
C'était dur comme le bec d'un canard
It was like a duck's beak.
Merci ton père
Thank you, Father.
T'es sûr que je voulais finir là-dessus ?
Are you sure I wanted to finish this?
Ça restera un peu stéré
It'll stay a little slow.
Dis-moi t'es plutôt col vert
Tell me you're pretty green collar.
Ou canard de barbarie ?
Or a barbaric duck?
Bon
Good.
Là normalement
There normally
Je vais vous parler de Microsoft
I'll tell you about Microsoft.
Qui propose une version spéciale
Who proposes a special version
Windows 8 en Chine
Windows 8 in China
Mais on s'en fout
But we don't care.
Donc on va passer directement
So we're gonna go straight through.
A une news d'Orsay
A news from Orsay
Et la minuta
And the minuta
Marc d'Orsay
Pour toi
For you
Marc d'Orsay
Soir d'homme à coq
Rooster man's night
Marc d'Orsay
Alors il y a
So there's
Il y a eu deux news
There were two news
Cette semaine
This week
La première c'est
The first is
Je pense que c'est un peu
I think it's a little bit
Le même de ce podcast
The same of this podcast
Google
Moi je vais lancer le site google.com
I'm going to launch google.com
C'est fait
Done.
Ça existe déjà malheureusement
Unfortunately, it already exists.
Dommage
Too bad
Donc
So
Il y a Pornhub qui lance de la réalité virtuelle
There's Pornhub launching virtual reality
Donc ça y est tu pourras
So this is it you can
Avec un casque donc
With a helmet
Ah ouais avec un casque et tout
Oh yeah with a helmet and everything
Donc tu pourras chercher désormais sur Pornhub
So you can look for Pornhub now.
Des vidéos
Videos
De Google
By Google
Réalité virtuelle
Virtual reality
Eh sur Pornhub
Hey on Pornhub
Tape Google
Google type
C'est ça en fait
That's actually it.
Sur Pornhub tu tapes Google
On Pornhub you type Google
C'est son tag
That's his tag.
Attends bouge pas
Don't move.
C'est son truc
It's his thing.
Google
C'est sa chaîne vidéo perso
It's his personal video channel.
Google
Tape Google
Google type
Plus Doc
More Doc
Google
Ah oui il y a des trucs
Oh, yes, there are things.
Ah
Ah.
Voilà
Here.
On t'a trouvé
We found you.
Ouais mais il n'y a pas l'air d'avoir quelque chose d'intéressant
Yeah, but there doesn't seem to be something interesting.
Non c'est vrai
No, it's true.
Il n'y a pas d'oiseau
There's no bird
À mon avis
In my opinion
Et si tu tapes Doc
And if you type Doc
Doc
Ouais à mon avis
Yeah, I think so.
Tape Doc
Tap Doc
Plus Dick
More Dick
Tape plus Dick
Tap more Dick
Ça marche pas
It's not working.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Alors on en était où capitaine
So we were where Captain was.
Ouais voilà
Yeah.
Tout cassé avec Pornhub
Everything broken with Pornhub
Donc voilà
So here we go.
Ouais ouais
Yeah.
La 3D
3D
Enfin non
No
La réalité virtuelle pornographique
Virtual reality pornographic
Ça marche pas
It's not working.
Doc
Bref
Brief
Donc oui
So yes
Ils proposent une chaîne gratuite
They offer a free channel
C'est ça ?
Is that it?
Donc j'en sais rien
So I don't know.
Ils font de la réalité virtuelle
They make virtual reality
Rien de fantastique
Nothing fantastic.
Par contre
However,
Ce qui est génial
That's great.
C'est que
It's that
Comme d'habitude
As usual
Pornhub
A fait des statistiques
Made statistics
Et cette fois-ci
And this time
C'était sur quoi ?
What was that about?
Je vous le demande
I'm asking you.
Sur les gens qui se branlent
On people who jerk off
Sur Donald Trump
About Donald Trump
Comment fait-on la Saint-Patrick
How do we do St. Patrick's?
Sur Pornhub ?
On Pornhub?
Une question qui
A question that
Bah oui
Yeah.
Ça se mérite
It's worth it.
C'est une question effectivement
That is a question, indeed.
Mais on n'est pas la Saint-Patrick du tout ?
But we're not St Patrick's at all?
C'était il y a
It was there.
C'était il y a pas longtemps
That was not long ago.
Une semaine ?
A week?
Deux semaines ?
Two weeks?
Bah oui
Yeah.
Plus que ça
More than that
Est-ce que tu peux rappeler
Can you call back?
Pour nos auditeurs
For our listeners
Ce qu'est la Saint-Patrick
What Saint Patrick is
Fait irlandaise bien sûr
Irish fact of course
Où on fête avec de la bière
Where we celebrate with beer
Jusqu'à
Until
On tombait par terre
We were falling down
Et dégueulé partout
And disgusting everywhere
Un classique effectivement
A classic actually
Alors Pornhub s'est intéressé
So Pornhub was interested.
Ils se sont dit
They said
Mais qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Sur Pornhub
On Pornhub
Quand c'est à Saint-Patrick
When it's in Saint Patrick's
Et donc ils ont vu
And so they saw
Qu'effectivement
That indeed
Il y avait une baisse
There was a drop
De 2% du trafic en Angleterre
2% of traffic in England
Voilà environ
That's about.
Sauf que
Except
En Irlande du Nord
Northern Ireland
Et bien c'est plus 11%
Well, that's over 11%.
De trafic le jour de la Saint-Patrick
Traffic on Saint Patrick's Day
Ils s'en foutent de la Saint-Patrick
They don't care about St. Patrick's.
Avez-vous une explication à ça ?
Do you have an explanation for that?
Ils vont tous se branler
They're all gonna jerk off.
Après ils sont brûlés
After they're burned
Non je sais pas
No I don't know.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est possible
It's possible.
Mais moi ce que je préfère
But I do what I prefer
C'est les recherches
It's research.
Qui sont faites le jour de la Saint-Patrick
Which are made on Saint Patrick's Day
Oh
Oh.
Vas-y
Go on.
Patrick
C'est-ce qui est le plus recherché
Is this the most wanted
Le jour de la Saint-Patrick
Saint Patrick's Day
Sur Pornhub
On Pornhub
Trèfle
Clover
Le Prochaune
The Prochaune
Oui
Yes
Elle a trouvé
She found
Effectivement
Indeed
Les Prochaunes
The Prochaunes
Sont la recherche
Are research
La plus effectuée
Most accomplished
Le Prochaune
The Prochaune
Par contre là
On the other hand,
Excuse-moi
Excuse me.
Je suis un peu à la masse
I'm a little on the mass.
Le Prochaune
The Prochaune
T'as jamais vu le film d'horreur
You've never seen the horror movie.
Les Prochaunes
The Prochaunes
Ça ressemble à ça
Looks like that.
C'est des lutins
They're luteins.
On a plus assez cieux
We don't have enough heaven.
Qui aiment l'argent
Who like money
Qui cherchent les pièces
Who look for the pieces
Les pièces
The pieces
Il faut que tout de suite
We need to go right now.
Tu tapes dans le site porno
You type in the porn site
Cette recherche
This research
Et n'oublions pas
And let's not forget
Ce magnifique film
This beautiful movie
Qui était un des premiers
Who was one of the first
Avec
With
Comment elle s'appelle
What's her name?
L'actrice
The actress
Jennifer Niston
Je crois
I think so.
Je connaissais pas la mythologie
I didn't know mythology.
Donc
So
Les Prochaunes
The Prochaunes
Ah c'est la Ragnophobie
Ah, it's Ragnophobia.
Non c'est Les Prochaunes
No, it's The Prochaunes.
Qu'est-ce qu'on trouve
What do we find?
Captain Web
Sur le site porno
On the porn site
J'ai envie de le revoir
I want to see him again.
En tapant Les Prochaunes
By typing The Prochaunes
Je pense qu'il faudrait
I think we should
Qu'on se passe
Let's go
Si il sera essayé
If tested
Les Prochaunes
The Prochaunes
Alors c'est une bonne question
So that's a good question.
Je vais immédiatement
I'm going right now.
Aller me renseigner
Go find out
Quand même
Still
La casserole pour Jennifer Aniston
The pot for Jennifer Aniston
Je me souvenais plus
I didn't remember.
Elle n'était pas connue
She wasn't known.
A l'époque
Back then
C'était un de ses premiers films
It was one of his first films.
C'était en même temps
It was at the same time
Que le des Beach Friends
That the Beach Friends
Ou alors un peu avant même
Or a little before
En même temps
At the same time
Je voulais montrer
I wanted to show
Freddy les griffes de la nuit
Freddy the claws of the night
Ma fille
My daughter
Oui c'est une bonne idée
Yeah, that's a good idea.
J'avais oublié
I forgot.
Qu'il y avait Johnny Depp
That there was Johnny Depp
Qui jouait dedans
Who played in it
Ah oui exact
Oh, right.
Dans le 3
In the 3rd
J'en rappelle
I remember.
Les Bikin et Rives
The Bikin and Rives
Oubliez le site Les Prochaunes
Forget the site Les Prochaunes
Enfin le film Les Prochaunes
Finally the film Les Prochaunes
Si tu veux
If you want
Qui est moyennement intéressant
Which is moderately interesting
Quand même
Still
Pour se concentrer immédiatement
To focus immediately
Sur ce qui nous intéresse
What we're interested in
A savoir la recherche Les Prochaunes
The Prochaunes research
Ah oui
Oh yes
Dans la vache
In the cow
J'ai vu ce truc là
I saw that thing there.
Qui m'a laissé assez perplexe
Who left me puzzled enough
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Je ne vais pas encore rechercher
I'm not going to search yet
Mais Mémote
But Memo
Est-ce que tu peux nous faire le doublage
Can you do the dubbing?
S'il te plaît
Please.
Ça commence comme ça
It starts like this.
Vas-y Mémote
Come on, Memo.
C'est love flowers
It's love flowers
Love dick
Vas-y
Go on.
C'est quoi
What is it?
Ah oui non mais il y a juste le chapeau en fait
Oh yes no but there's just the hat in fact
C'est nul
That sucks.
Ah oui là le con
Oh, yes, that's the shit.
Mais il y a quoi sous le chapeau
But what's under the hat?
Oula
Les poches
The pockets
Oula
Et alors ton père
And then your father
Coucou
Hello.
Un canard
A duck
Alors capitaine web
So, web captain
Eh ben voilà
There you go.
Il est tombé sur un sondage
He ran into a poll.
De numéricable au milieu de sa vidéo
Scanning in the middle of his video
Ah voilà
There you go.
Ça a l'air plus intéressant
Sounds more interesting.
Mais c'est vrai qu'il y a un peu des scènes de cul
But it's true that there's a little ass scenes
Dans le Prochaune
In the Prochaune
J'ai un petit souvenir de ça
I have a little memory of that.
Ouais
Yeah.
Tu sais ça faisait partie de ces films d'horreur
You know that was part of those horror movies.
Dans ces années où il y avait toujours une scène un peu sexy
In those years where there was always a kind of sexy scene
Où une nana montrait ses seins
Where a girl showed her tits
Ouais ouais
Yeah.
Enfin tout ce qui est souvent en transparence derrière une usette
Finally everything that is often transparent behind a usette
Mais manifestement
But obviously
Il y a les Prochaunes qui est en train de se faire choper
There's the Prochaunes getting caught.
Par une couillère
By a scum
Vas-y Mémote
Come on, Memo.
C'est les Prochaunes 3
It's the Prochaunes 3
Oh
Oh.
J'ai des belles jambes
I have beautiful legs.
Tu as vu mes genoux comme ils sont lisses
You saw my knees as smooth as they are.
I'm like a whore
I'm such a bitch
I'm like a bitch
I love it
You know I've got AIDS you motherfucker
Bah il y a rien là
There's nothing here.
Les Capitaines
Captains
Ah si il y a l'air
Ah, if there's the air
Oh
Oh.
C'était intéressant
That was interesting.
Ah mort
Ah dead
Sinon à part ça
Otherwise other than that
C'est Saint Patrick's Del
It's Saint Patrick's Del.
La Deuxième Recherche
Second Research
Et Hyrish Crimpie
And Hyrish Crimpie
En Troisième
Third
Crimpie
Crime
C'est quoi l'hyrish crimpie
What's the hyrish crimp?
C'est à dire qu'il se branle dans l'hyrish coffee
That is to say, he jerks off in the hyrish coffee
La nanana elle boit
The nana she drinks
Oh
Oh.
Mais là c'est intéressant
But this is interesting.
Tu peux nous montrer
You can show us
Scrimpie
Scrimpy
Qu'est-ce qu'on a là dessus
What do we have on this?
Bah c'est du crimpie quoi
What's that?
Non mais ça a un double sens
No, but it makes a double sense.
Creampie
Ah bon
Oh good.
Bah c'est du fourrage
Well, it's forage.
Ah bon
Oh good.
Bah oui mais alors
Yeah, but then
Hyrish
Pourquoi Hyrish
Why Hyrish
Bah parce que
Well, because
Avec un hyrish
With a hyrish
parce qu'il se tape un mouton
'Cause he's fucking a sheep.
et on sort tous les clichés
and we take out all the clichés
et les mecs
And guys.
juste à la Saint-Patrick
Just in St. Patrick's.
d'habitude
Usually
ils ne chargent pas
they don't charge
les riches
the rich
mais là
but there
ben voilà
There you go.
ils captent une web
They capture a web
t'apportent
bring you
ah ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
c'est des rousses
It's redheads.
que des dégueulasses
I don't know.
c'est que des rousses
It's just redheads.
ben voilà
There you go.
c'est pour les rousses
It's for redheads.
cette soupe de pied là
that foot soup there
c'est pas une soupe
It's not soup.
bon sur cette magnifique image
good on this beautiful image
on va passer
We're gonna come by.
à la rubrique
under heading
que tout le monde
that everyone
attendait tant
waiting so long
la rubrique des invités
the guest section
des chroniqueurs
columnists
on fait quoi
What do we do?
comme jingle
as a jingle
moi j'aime bien lascenseur
I like the elevator.
ah non vas-y
Ah no go ahead
tu veux l'ascenseur
you want the elevator
pour toi ?
For you?
moi j'aime bien hacer
I like to hack
l'ascenseur aujourd'hui
the elevator today
s'il vous plaît
Please
l'ascenseur de la bourse
the elevator of the stock exchange
swallow my cock
wallow my cock
C'est le meilleur jingle que vous ayez créé.
It's the best jingle you ever created.
C'est vrai.
That's right.
Franchement.
Honestly.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je te gâte.
I'm spoiling you.
Ça donne envie de voir les bourses de LTP.
It makes you want to see LTP scholarships.
La scornesse.
Scornesse.
Je pense qu'on la fera le 2G.
I think we'll do it on 2G.
En version 2Tecto de 5 minutes.
In version 2Tecto of 5 minutes.
Ça donne envie de le mettre sur une clé USB,
Makes you want to put it on a flash drive,
d'aller dans une boîte à Berlin et de le tendre au DJ.
to go to a box in Berlin and tend it to the DJ.
Avec toute une boîte de 2000 mecs,
With a whole box of 2,000 guys,
ils sont là, ils sont là, ils sont là.
They're here, they're here, they're here.
La scornesse de la bouche.
Scorness of the mouth.
Avec leur toupette.
With their touplet.
C'est cool.
That's cool.
Il y avait eu 2-3 remixes.
There were 2-3 remixes.
Pendant que vous allez commencer votre rubrique,
While you're starting your column,
je vais mettre une vidéo.
I'll put on a video.
Mais nous, quand même, la rubrique de l'invité.
But we, anyway, the guest column.
Vous voulez son générique ?
You want her credits?
Je vous présente les logos qui ont été faits par...
Let me introduce you to the logos that were made by...
Pas mal, déjà !
Not bad already!
Une soeur, un court-tousse,
A sister, a short neck,
avec deux petits-enfants en train de se tenir la main.
with two grandchildren holding hands.
C'est pas mal.
It's not bad.
Pas mal.
Not bad.
L'esprit bac à sable.
The sandbox spirit.
Voilà, l'esprit bac à sable.
That's the sandbox spirit.
On aime bien.
We like it.
Il y avait un deuxième qui était celui-là,
There was a second one that was this one,
un peu plus route,
a little bit further,
mais effectivement, il laisse...
But actually, he leaves...
Pas mal.
Not bad.
Un peu plus imaginer.
A little more imagining.
Merci, Twitter.
Thank you, Twitter.
Merci.
Thanks.
Là, vous êtes géniaux.
Now you're great.
Bravo.
Ce sera des bonus pour les VICF.
It'll be a bonus for the VICFs.
Je ne sais pas si le mot génial est bien adapté.
I don't know if the great word is right.
Il faut aller le mettre à l'école maternelle, maintenant.
We have to put him in kindergarten now.
Alors, nos chers chroniqueurs,
So, our dear columnists,
qu'ont-ils de beau à nous chroniquer ?
What are they talking about?
Moi, rien.
Nothing.
J'ai déjà fait ma pub.
I already advertised.
Tu as un message à faire passer, alors ?
So you have a message to pass on?
Ah, je le refais passer.
Ah, I'll do it again.
Ah oui.
Oh, yes.
T'as l'heure qu'il n'est pas dit à passer,
You have the time it's not said to pass,
on fait l'impression.
We make the impression.
Il est passé moyen, quand même.
He went through the way, though.
Il était ambigu.
He was ambiguous.
Si tu me fais écouter...
If you make me listen...
Alors, le message à faire passer,
So the message to pass on,
c'est un message qui est assez important,
It's a message that's pretty important,
c'est le message protégez-vous.
That's the message protect yourself.
Eh oui, parce qu'on n'y pense pas suffisamment souvent,
Yeah, because we don't think about it often enough,
ou alors on se dit mais non.
Or we're talking, but no.
C'est-à-dire qu'il faut mettre la garde comme ça ?
That is to say, you have to keep your guard like that?
Eh oui, protégez-vous des méchants.
Yes, protect yourself from bad guys.
Mais non, protégez-vous.
But no, protect yourself.
Utilisez un préservatif.
Use a condom.
Utilisez un préservatif dès que vous le pouvez,
Use a condom as soon as you can,
parce que quand même,
because still,
il y a beaucoup de saloperies qui passent.
There's a lot of shit going on.
Alors, qu'est-ce qu'un préservatif salomé, s'il te plaît ?
So, what is a dirty condom, please?
Entre vos sécrétions et les sécrétions de votre partenaire.
Between your secretions and your partner's secretions.
Un préservatif, tu as un petit carré.
A condom, you have a small square.
Généralement, ça s'achète en pharmacie.
Usually it's bought in a pharmacy.
Ça ne coûte pas si cher, la boîte.
The box isn't that expensive.
Et quand bien même, tu te ruines un peu.
And even so, you're a little ruined.
Je crois bien que dans les plannings familiaux, c'est gratuit.
I think family planning is free.
Se distribuer.
Distribute.
Si jamais vraiment, vous n'avez pas dix balles,
If ever, you don't have ten bullets,
et que vous avez vraiment très, très, très envie de quelqu'un.
and that you really, really, really want someone.
Vous tapez un canard.
You hit a duck.
Est-ce qu'il y a un risque ?
Is there a risk?
Le sac plastique monoprix.
The monoprice plastic bag.
Encore plus, maintenant, il n'y a plus de sac plastique, c'est gênant.
Even more, now there's no plastic bag, it's embarrassing.
Au-delà du SIDA qui est dans l'actualité,
Beyond the current AIDS crisis,
c'est vrai qu'il y a beaucoup de MST,
It's true there's a lot of STD,
mais ça, à mon avis,
But that, in my opinion,
Bémotte est beaucoup plus compétent que moi pour en parler,
Bémotte is much more competent than me to talk about it,
et surtout pour rentrer dans tous les détails dégueulasses.
and especially to get into all the gross details.
L'Organisation Mondiale de la Santé fait régulièrement venir
World Health Organization regularly brings in
pour découvrir de nouveaux virus.
to discover new viruses.
Et l'actualité de la semaine, c'est donc le SIDAction.
And the news of the week is AIDS.
Il y a deux organisations autour du SIDA qui luttent contre le SIDA,
There are two AIDS organisations fighting AIDS,
c'est Solidarité SIDA.
It's AIDS Solidarity.
Et là, il y avait eu un gala en décembre
And then there was a gala in December.
et une autre association qui s'appelle SIDAction.
and another association called AIDS.
Et l'association SIDAction a mis en place une nouvelle campagne,
And the AIDS Society has set up a new campaign,
une campagne de pub sur Internet,
an Internet advertising campaign,
avec des comédiens qui disent à quel point le SIDA, c'est pas bien.
With actors saying how bad AIDS is.
Et surtout, toute une campagne vidéo qui va être diffusée à la télé,
And most importantly, a whole video campaign that's going to be broadcast on TV,
dans Je fais partie, c'est pour ça que j'en fais la promo,
in I'm part of it, that's why I'm promoting it,
avec plein d'animateurs de plein de chaînes,
with many hosts full of channels,
et on dit chacun à quel point il est important de donner,
and they say how important it is to give,
parce qu'aujourd'hui, les plus infectés en France,
because today, the most infected in France,
c'est les 15 ans, les 15-24 ans.
15 years old, 15-24 years old.
Et oui, on aurait tendance à croire que c'est bien après,
And yes, you'd tend to think it's long after,
donc quand même, quand t'as 15 ans et que t'es trop pressé
So anyway, when you're 15 and you're in a hurry
pour choper une capote...
To get a condom...
C'est certain pas, nous, on est de la génération...
No, we're from the generation.
C'est certain pas de mineurs.
It's definitely not minors.
À notre époque, on avait énormément de prévention,
In our day, we had a lot of prevention,
c'est-à-dire dans tous les collèges...
That is, in all colleges...
Ça arrivait, on était au collège.
It happened, we were in college.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
C'est aussi qu'on liquait pas beaucoup.
It's also that we didn't get much.
C'est vrai !
That's right!
Ça aide bien pour la prévention.
It helps with prevention.
Effectivement.
Indeed.
Lorsque ton père a effectivement raison.
When your father is right.
Non mais là, il y a eu une baisse de vigilance
No, but there was a decrease in vigilance.
de la part des jeunes générations,
by the younger generations,
et puis quand t'as 15 ans et que tu chopes le sida,
And then when you're 15 and get AIDS,
quand même ta vie est compliquée.
Even though your life is complicated.
Il y a un sondage que j'ai lu sur le net tout à l'heure
There's a survey I read on the net earlier.
en préparant l'émission,
preparing the show,
qui explique que la majorité,
which explains that the majority,
il y a énormément de jeunes,
There are a lot of young people,
enfin je crois plus de 20 ou 25%,
I think more than 20 or 25%,
je sais plus le chiffre exact,
I don't know the exact number,
parce qu'il y a quand même beaucoup,
Because there's still a lot,
pensent que le sida, ça se guérit très facilement.
think that AIDS is very easily cured.
Alors que c'est pas vrai.
That's not true.
Il y a plein de préjugés,
There's a lot of prejudice,
de fausses croyances de la part des jeunes,
false beliefs on the part of young people,
entre guillemets, autour du sida,
in quotation marks, around AIDS,
mais des jeunes jusqu'à 30 ans,
but young people up to 30,
et d'ailleurs lors de la conférence Sida Action,
and indeed at the AIDS Action Conference,
qui était présidée par l'Inrenaud,
which was presided over by the Inrenaud,
il nous avait expliqué un petit peu
He explained a little bit to us.
ce qui était le plus répandu,
which was most widespread,
notamment que le sida se transmettait par le baiser,
in particular that AIDS was transmitted by kissing,
qu'en effet on en guérissait,
that they were healed,
qu'il suffisait de prendre une pilule maintenant
that it was enough to take a pill now
avec la trithérapie,
with tritherapy,
ça te permettait de guérir.
It helped you heal.
Il y a plein d'aberrations comme ça,
There's a lot of aberrations like that,
que ça peut se transmettre juste en touchant quelqu'un,
that it can be transmitted just by touching someone,
et donc du coup il y a plein de conneries,
And so there's a lot of bullshit,
et tu te rends compte que les gamins sont très très mal informés,
And you realize the kids are very misinformed,
et pas que les enfants, les adultes aussi.
And not just children, adults too.
Oui, mais je pense.
Yeah, but I think so.
C'est assez important de temps en temps
It's pretty important sometimes.
de donner à quelques associations,
to give to some associations,
et c'est des associations qui peuvent faire avancer la recherche notamment,
and they are associations that can advance research in particular,
et même si chaque mois, chaque année un peu plus,
and even if every month, every year a little more,
il y a une nouvelle piste pour la recherche d'un vaccin contre le sida,
There's a new lead for finding an AIDS vaccine,
ils ne trouvent pas pour le moment,
they can't find it yet,
ils ont trouvé des pistes qui inhibent un peu lesquelles,
They found leads that inhibit a bit of which,
je ne m'y connais pas du tout,
I don't know anything about it,
mais ils commencent à trouver des pistes,
but they're starting to find leads,
mais il n'y a toujours pas de vaccins,
But there are still no vaccines,
la trithérapie c'est un traitement qui est très lourd,
Tritherapy is a very heavy treatment,
et surtout, au-delà de ça,
And above all, beyond that,
putain un dépistage,
Fucking testing,
si jamais vous avez le moindre doute,
If you ever have any doubts,
ce n'est pas si cher que ça,
It's not that expensive,
en plus c'est fait de partout,
Plus it's done everywhere,
c'est fait de manière anonyme,
It's done anonymously,
tu peux te pointer simplement quelque part
You can just show up somewhere.
et demander un dépistage VIH,
and request HIV testing,
c'est fait dans la journée,
It's done in the daytime,
la plupart du temps tu peux avoir le résultat,
Most of the time you can get the result,
tu vas le matin faire un dépistage,
in the morning you're gonna do a screening,
et le soir même tu as le résultat.
And that same night you got the result.
Donc ouais, c'est un truc assez important,
So yeah, it's a pretty important thing,
et je suis assez contente de faire partie
and I'm pretty happy to be part of
de cette campagne de prévention,
the prevention campaign,
et surtout j'espère vraiment
and especially I really hope
que la campagne va toucher surtout
that the campaign will touch especially
les jeunes et les adultes
young people and adults
qui ont tendance à se dire
who tend to say
oh c'est pas grave, je te fais confiance,
Oh, it's okay, I trust you,
tu me fais confiance,
You trust me,
à qui ce n'est pas arrivé au moins une fois.
To whom it didn't happen at least once.
Voilà, très important.
That's very important.
Merci pour le message.
Thanks for the message.
Mais merci à vous,
But thank you,
et la campagne du Cid Action
and the Cid Action campaign
c'est de nous donner au 110 jusqu'au 3 avril.
It's about giving us 110 till April 3.
Ça t'est jamais arrivé ça alors ton père ?
Did that ever happen to you?
De quoi ?
About what?
Tu me fais confiance,
You trust me,
je te fais confiance en général,
I trust you in general,
les sons baïonnés.
The sounds of the bayonet.
Tourne-toi.
Turn around.
Elle te réponde pas !
She's not answering you!
Tout de suite,
Now,
cette vision que tu as de moi,
that vision you have of me,
c'est pas grave.
It's okay.
Bahimoth, est-ce que tu peux nous expliquer ?
Bahimoth, can you explain?
On aimerait l'aspect médical.
We'd like the medical aspect.
Voilà, maintenant !
There, now!
Comme ça, le message est passé quand même.
That way, the message passed anyway.
Il fallait que ce soit passé.
It had to be over.
Bahimoth, quand même,
Bahimoth, though,
je tiens à tirer quelque chose,
I want to pull something,
on est là pour expliquer
We're here to explain.
que le Cid Action est dangereux,
that the Cid Action is dangerous,
par l'inverse.
the opposite.
L'ascenseur de la bourse !
The elevator on the purse!
Avec l'autopère !
With the autofather!
You like AIDS ?
You like AIDS?
Bahimoth, explique-toi !
Bahimoth, explain!
J'ai la première question pour Bahimoth
I have the first question for Bahimoth.
sur le chat, il y a quelqu'un qui demande
On the cat, there's someone asking
est-ce que c'est pas comme dans Chabit,
Is it not like in Chab,
si tu le files à quelqu'un,
If you give it to someone,
tu ne l'as plus ?
You don't have it anymore?
Ah !
Ah!
Alors malheureusement pas !
So unfortunately not!
D'accord, je sais pas,
Okay, I don't know,
après tu peux partager avec les autres.
Then you can share with the others.
Explique-nous !
Explain!
Bah, vas-y, Bimoth, allez !
Come on, Bimoth, come on!
T'as qui est la question médicale de...
You have the medical question of...
Exactement !
Exactly!
Ouais, je vais vous expliquer.
Yeah, I'll explain.
Qu'est-ce que c'est que Cid ?
What is Cid?
Baissez votre pantalon et tournez-vous !
Put your pants down and turn around!
Dites 33 !
Say 33!
Faites...
Do...
Aïe !
Ouch!
Bah écoutez, déjà,
Look, already,
je vais commencer par juste de la terminologie,
I'll start with just terminology,
peut-être,
Maybe,
parce qu'on dit SIDA,
Because they say AIDS,
est-ce que vous savez ce que ça veut dire ?
Do you know what that means?
Syndrome immunodéficience active ?
Active immunodeficiency syndrome?
Acquise !
Acquired!
D'accord ?
Okay?
Ouais !
Yeah!
Et VIH, vous savez ce que ça veut dire ?
And HIV, you know what that means?
C'est la version anglaise de SIDA.
It's the English version of AIDS.
Very important !
Very important!
Very important virus !
Very important virus!
It's gonna mess with your life !
It's gonna mess with your life!
VIH !
HIV!
C'est le syndrome de l'immunodéficience humaine !
It's human immunodeficiency syndrome!
Virus de l'immunodéficience humaine !
Human immunodeficiency virus!
Humaine !
Human!
Et en fait,
And actually,
il faut juste se mettre d'accord sur le truc,
We just have to agree on the thing,
on a d'abord le VIH,
We have HIV first,
c'est-à-dire qu'on est séropositif,
that is, we are HIV positive,
on a le virus.
We have the virus.
Et le jour, en fait,
And the day, actually,
le virus bousille l'immunité,
the virus screws up immunity,
ce jour-là, on a le SIDA !
That day, we have AIDS!
Et on crève d'une maladie par exemple.
And we die of a disease, for example.
D'où on est porteur du SIDA !
Where we're carrying AIDS!
Donc voilà,
So here you go,
en fait, on peut avoir le VIH
Actually, we can have HIV.
si on n'a pas le SIDA !
If we don't have AIDS!
Ouais !
Yeah!
Parce qu'il s'est pas encore déclaré !
Because he hasn't declared himself yet!
Voilà, il n'a pas eu le temps !
There, he didn't have time!
Ah tiens, le VIH,
Oh, well, HIV,
c'est la version déclarée du SIDA !
This is the declared version of AIDS!
En fait, le SIDA,
In fact, AIDS,
c'est le syndrome,
It's syndrome,
c'est au moment où la maladie
it's at the time the disease
se manifeste complètement !
Shows itself completely!
C'est-à-dire que,
That is,
parce que par exemple,
because, for example,
ils ont étudié que,
they studied that,
par exemple,
for example,
quand quelqu'un chopait le VIH,
When someone was getting HIV,
on va bien être sur la terminologie,
We're gonna be good at terminology,
on ne joue pas le SIDA !
We don't play AIDS!
Je ne joue pas le SIDA en fait !
I don't actually play AIDS!
Enfin, on choppe d'abord le VIH !
I mean, we're getting HIV first!
Et en fait,
And actually,
le corps se barre énormément !
The body is running away!
Parce qu'en fait,
Because actually,
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Le VIH, c'est un virus
HIV is a virus
qui rentre dans les lymphocytes T,
which enters T-cells,
enfin de la catégorie CD4 !
finally from the CD4 category!
En fait, c'est des lymphocytes,
Actually, it's lymphocytes,
enfin c'est des globules blancs,
I mean, it's white blood cells,
c'est dans cette ligne-là !
It's in that line!
Et ils sont faits en fait
And they're actually made
pour coordonner les défenses
to coordinate defences
de l'organisme contre les virus !
the body against viruses!
C'est-à-dire, c'est un peu comme...
That is, it's kind of like...
C'est des généraux !
They're generals!
Ouais, des mini généraux !
Yeah, mini generals!
Et en fait, le virus du SIDA,
And actually, the AIDS virus,
enfin le VIH,
HIV,
il a cette propriété,
He has this property,
c'est que justement,
It's just,
il a un...
He has a...
Comment dire ?
How can I say that?
Un gène,
A gene,
en fait je crois que ça s'appelle
Actually, I think it's called
la transcriptase,
transcriptase,
et ce qui lui permet de s'insérer
and what allows it to fit in
sur ses lymphocytes,
on his lymphocytes,
comme une clé !
Like a key!
En fait, il a la clé pour ouvrir le lymphocyte !
Actually, he has the key to open the lymphocyte!
Et rentrer dedans !
And get in there!
Un enfant Boyard !
Boyard child!
Un peu comme dans le Fort Boyard
Kind of like Fort Boyard.
avec le NABO !
with the NABO!
Alors, passe-partout !
All right, all right.
Passe-partout !
Pass it all!
Passe-partout à mon avis !
Pass it all in my opinion!
Passe-partout !
Pass it all!
On a dit qu'on a arrêté de parler des mains !
We said we stopped talking about hands!
Tant que c'est pas la boule !
As long as it's not the ball!
Et en fait, ce qui se passe,
And actually, what's going on,
c'est que le virus rentre dans le lymphocyte,
It's because the virus enters the lymphocyte,
se reproduit à l'intérieur,
reproduces inside,
le tue,
Kill him,
donc en gros,
So basically,
ça désordonne en fait les défenses,
It actually disorients defenses,
et ça bute les défenses en fait,
And it actually kills defenses,
ça les aménuise au fur et à mesure.
It moves them up and down.
Sauf que l'organisme,
Except the body,
au tout début,
at the very beginning,
quand il est sous l'infection,
when under infection,
il balance un max de lymphocytes,
he's throwing a max of lymphocytes,
il essaie de se battre à mort.
He's trying to fight to death.
D'où l'importance de la trithérapie
Hence the importance of triple therapy
en cas de risque.
in case of risk.
Par exemple,
For example,
demain,
tomorrow,
vous couchez avec quelqu'un,
you sleep with someone,
vous avez fait de la merde,
You've done shit,
vous bourrez à 4h du mat',
You'll get drunk at 4 am,
vous avez fait un gangbang,
You made a gangbang,
enfin bon, vous avez fait ce que vous voulez,
Well, you did what you wanted,
vous regrettez à mort le lendemain.
You regret death the next day.
Alors, soit vous évaluez les risques,
So either you assess the risks,
soit, au pire,
or, at worst,
vous allez au service d'urgence,
You're going to the emergency department,
le plus proche de chez vous,
the closest to you,
et vous dites,
And you say,
voilà, j'ai un rapport non protégé
Here, I have an unprotected report.
avec quelqu'un,
with someone,
bref,
Anyway,
et ils vont vous faire les prises de sang,
and they're gonna take the blood from you,
ils peuvent même vous foutre
They can even fuck you.
sous trithérapie directe.
Under direct triple therapy.
Et c'est ce qu'ils font généralement
And that's what they usually do.
quand il y a des personnes
when there are people
qui sont blessées
who are injured
lors de...
during...
pas d'un tentat,
Not a tentat,
mais quand par exemple,
But when, for example,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui se balade dans la rue
walking around the street
et qui va...
And who's gonna...
ou alors qu'il y a beaucoup de sang
or there's a lot of blood
qui contamine les gens,
who contaminates people,
visibles,
visible,
enfin j'avais entendu...
I heard...
Ah bah ça peut arriver en cas de...
Well, that can happen in case of...
Par exemple, moi,
For example, I,
j'ai déjà eu des accidents d'exposition au sang,
I've already had blood exposure accidents,
au boulot,
at work,
donc en fait,
So actually,
je me suis retrouvé à avoir des dépistages,
I ended up having tests,
VIH, etc.,
HIV, etc.,
et aussi sur le patient
and also on the patient
parce qu'on se contamine.
Because we're contaminating.
Enfin, après,
Well, then,
c'est pas une relation sexuelle,
It's not a sexual relationship,
c'est dans le cadre du taf,
It's part of the job,
parce que c'est le sang en fait.
Because it's actually blood.
C'est le sang...
It's blood...
La blouse...
The blouse...
Elle était morte !
She was dead!
Il n'y avait pas de risque !
There was no risk!
Alors, si vous tapez un cadavre,
So if you type a corpse,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Il faut qu'il attendre quelques heures après la mort.
He has to wait a few hours after death.
Ouais, ouais, il faut que...
Yeah, yeah, I have to...
Pas tout de suite quoi.
Not right now what.
En fait, le virus, tiens,
Actually, the virus, here,
ne résiste pas à la chaleur.
does not withstand heat.
Ouais.
Yeah.
Enfin...
I mean...
Il faut faire chauffer au froid.
We need to heat it cold.
C'est-à-dire qu'en fait,
That is, in fact,
il est fait pour être dans l'organisme,
It is made to be in the body,
en fait, à 37 degrés grosso modo.
Actually, at 37 degrees roughly modo.
Mais même au bout de quelques minutes,
But even after a few minutes,
je crois qu'il commence à se crever très vite.
I think he's starting to die very quickly.
Moi, j'ai entendu dire 2-3 heures quand même.
I heard about 2-3 hours anyway.
Pour être tranquille.
To be quiet.
Mais bon, après, tu vas assurer le coup.
But then you're gonna make sure.
Voilà.
There.
Il vaut mieux attendre un peu que le caisse.
You better wait a little longer than the car.
Voilà une manière de lutter contre le sida,
This is a way to fight AIDS,
on te congèle à un coup,
We're freezing you at once,
et on te décongèle.
And they're defrosting you.
Ouais.
Yeah.
Ah bah ça marche.
Well, it works.
Merci, leur ton père.
Thank you, your father.
Non.
No.
Les solutions.
Solutions.
Pardon, leur ton père.
Sorry, your father.
Tout simplement.
Simply.
Donc voilà, ça c'est de la terminologie.
So that's terminology.
Après, juste, revenons un peu aux bases.
Then, just, let's get back to the basics.
Ah.
En fait, le VIH,
In fact, HIV,
comment il s'attrape ?
How does he catch himself?
A été découvert déjà à la fin des années 70.
It was discovered in the late 1970s.
Enfin, pas...
I mean, not...
C'est-à-dire, ils ont commencé à avoir des signes.
That is, they started getting signs.
En fait, à se dire,
Actually, to say,
il y a une maladie bizarre qui se propage
There's a weird disease spreading
et c'est en 1983
and that's 1983.
que le virus a été isolé et identifié clairement.
the virus has been isolated and clearly identified.
C'est les Français, je crois,
It's the French, I think,
qui l'ont identifié d'ailleurs.
who identified him.
Ouais, je crois que c'est l'Institut Pasteur.
Yeah, I think it's the Institut Pasteur.
Je ne suis pas sûr, mais...
I'm not sure, but...
Et en 1987, il y a eu le premier traitement,
And in 1987, there was the first treatment,
ce qu'on appelle l'AZT,
what we call AZT,
qui était le premier médicament
which was the first drug
dans le cadre de la trithérapie,
in the context of triple therapy,
parce qu'on prouvement dit trithérapie,
Because we're proving tritherapy,
parce que c'est plusieurs médicaments antiviraux,
Because it's several antiviral drugs,
tout simplement.
Quite simply.
Et en fait, on en prend plusieurs d'un coup.
And actually, we're taking a few at once.
Alors maintenant, je ne m'y connais pas à fond,
So now I don't know anything about it,
mais je sais qu'il y a des quadrithérapies.
But I know there are quadritherapy.
Enfin, il y a pas mal de...
I mean, there's a lot of...
Enfin, au niveau du médicament,
Finally, at the drug level,
ça a quand même un petit peu évolué,
It's still a little bit of a change,
même si ça stagne un petit peu.
Even if it stagnates a little bit.
Donc ça, c'est la deuxième chose.
So this is the second thing.
Après, au niveau de l'origine,
Then, at the level of origin,
donc il y a des rumeurs comme quoi ils disent
So there are rumors that they say
qu'un jour, il y a un mec qui s'est tapé un singe, quoi.
One day, there was a guy who beat a monkey.
Enfin bon, après ça, on va les savoir.
Well, after that, we'll find out.
Parce qu'en fait, il y a deux types de VIH.
Because in fact, there are two types of HIV.
Il y a VIH1 et VIH2.
There is HIV1 and HIV2.
VIH2 est surtout en Afrique.
HIV2 is mainly in Africa.
Il ne sort pas trop.
He's not getting out too much.
Alors ne me demandez pas pourquoi.
Then don't ask me why.
Et VIH1, c'est celui qui a plutôt tendance à être présent dans les autres.
And HIV1, it's the one who tends to be present in others.
C'est le virus occidental.
It's the Western virus.
Ouais, enfin pas que occidental,
Yeah, well, not just Western,
parce qu'il peut être en Asie.
Because he can be in Asia.
Enfin, c'est celui qui a plus tendance
Finally, it's the one who's more likely to
à contaminer un peu plus le reste du monde.
to contaminate the rest of the world a little more.
C'est-à-dire que ça va être une souche
I mean, it's gonna be a strain.
qui est sûrement...
Which is probably...
qui se chope plus facilement,
which is more easily caught,
qui est plus résistante, etc.
which is more resistant, etc.
Et donc, en fait, l'histoire, c'est que, en Afrique,
And so, in fact, the story is, in Africa,
il y a des mecs qui bouffent des singes.
There are guys eating monkeys.
Et en fait, il y a plusieurs types de singes.
And in fact, there are several types of monkeys.
Parce qu'il y a quatre types de VIH différents aussi dans le VIH1.
Because there are four different types of HIV also in HIV1.
Ebola, ça vient pas de là aussi ?
Ebola, isn't it from there, too?
Alors, Ebola, en fait, c'est avec les animaux aussi.
So, Ebola, actually, it's with the animals too.
C'est une zoonose, ouais, en fait,
It's a zoonosis, yeah, actually,
qui peut s'attraper avec les bestiaux.
that can catch up with cattle.
Et en fait, le problème, c'est la...
And in fact, the problem is...
C'est ce qu'on appelle la consommation de viande de brousse.
This is called bush meat consumption.
C'est-à-dire peut-être qu'il y a des mecs qui ont mangé du singe cru
I mean, maybe there are guys who ate raw monkey.
où le mec, tu sais, il s'est fait mordre jusqu'au sang.
Where the guy, you know, he got bit to the blood.
Et puis, le singe saigné, il y a eu des mélanges de sang.
And then, the bleeding monkey, there were blood mixtures.
Enfin, ou peut-être même il y a un mec qui s'est...
Or maybe there's a guy who...
Enfin, il a bouffé la viande saignante.
Finally, he ate the bleeding meat.
Ou peut-être qu'il y a un moment un mec qui s'est tapé une guenon,
Or maybe there's a moment when a guy hit a guenon,
qui avait de la plénorragie, et puis ça a mal fini, quoi.
who had plenorrhea, and then it ended badly.
Et donc, voilà, les origines, ce serait là.
And so, here, the origins, that would be there.
Et ce serait le gorille.
And that would be the gorilla.
Parce qu'il y a quoi, en 2012, je crois, il y a une équipe qui est partie en Afrique, en fait,
Because there's what, in 2012, I think, there's a team that went to Africa, actually,
et ils sont allés recueillir de la merde de gorille pour identifier.
And they went to collect gorilla shit to identify.
Ils ont vu qu'il y aurait peut-être une origine du VIH par le gorille.
They saw that there might be an origin of HIV by gorilla.
Voilà.
There.
Quelqu'un a chopé un gorille.
Someone got a gorilla.
Quelqu'un a chopé un gorille ou l'inverse.
Someone got a gorilla or the other way around.
Ils ont trouvé la réponse dans la merde du gorille.
They found the answer in the gorilla shit.
Ouais, en fait, ils ont recueilli la merde et ils ont trouvé les traces du virus,
Yeah, actually, they collected the shit and found the traces of the virus,
en fait, dans les selles.
Actually, in the stool.
Parce qu'après, c'est un peu compliqué d'aller faire des prises de sang à des singes.
Because after that, it's a little complicated to go and take some blood from monkeys.
Oui.
Yes.
Bon, ça peut se faire.
Well, that can be done.
Donc, ils n'ont pas forcément, je pense, des moyens de folie, si tu veux.
So, they don't necessarily, I think, have any way of insanity, if you want.
Et puis, c'est des pays, le Congo et tout, il y a des endroits où c'est quand même un peu chaud.
And then, these are countries, Congo and everything, there are places where it's still a little hot.
Il y a des endroits qui sont un peu en guerre à moitié.
There are places that are half at war.
Enfin, ce n'est pas forcément évident, quoi.
Well, it's not necessarily obvious.
Et je pense que tu n'as pas beaucoup de coopération.
And I don't think you have much cooperation.
Tu risques de finir comme l'autre, là, qui aimait les gorilles, là, qui s'est fait shooter.
You might end up like the other one, right now, who liked gorillas, right there, who got shot.
Je ne sais plus comment ça s'appelle.
I don't know what it's called anymore.
Gorilles dans la brume.
Gorillas in the mist.
Vous n'avez pas vu ça ?
Didn't you see that?
Oui.
Yes.
Oh, mon dieu.
Oh, my God.
Ok.
Okay.
Avec Anthony Hopkins ?
With Anthony Hopkins?
Non.
No.
Je sais plus qui c'était.
I don't know who it was.
Avec la fille, comment elle s'appelle ?
What's her name with the girl?
Michel Pipe.
Non, non.
No, no.
Qu'à jouer dans le contact, aussi.
Just play in contact, too.
Jolly Foster.
Jolly Foster, merci.
Jolly Foster, thank you.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Alors, pour en revenir donc au virus en lui-même.
So back to the virus itself.
Oui.
Yes.
Donc, ce qui se passe, c'est quand on chope le VIH, il rentre dans vos lymphocytes, vous
So what happens is when you get HIV, it gets into your lymphocytes, you
n'avez plus de défense immunitaire et au final, vous crevez de la grippe, quoi.
You don't have immune defense anymore, and in the end, you're dying of flu.
Ouais.
Yeah.
C'est-à-dire, ce qui vous tue, ce n'est pas le VIH.
That is, what kills you is not HIV.
C'est n'importe quel genre.
It's any kind.
C'est la déclare.
That's the statement.
Une fois que vous avez le syndrome d'immunodéficience, parce qu'il faut savoir, c'est notre
Once you have immunodeficiency syndrome, because you need to know, it's our
humilité, tous les jours, par exemple, il y a des petits cancers qui se développent, notre
humility, every day, for example, there are small cancers that develop, our
humilité les écrase tout de suite.
Humility crushes them right away.
Vous allez dans le métro, c'est un microbe, votre corps, il est sans cesse en train de
You go into the subway, it's a microbe, your body, it's constantly going through
se battre, vous allez au kebab, là c'est la guerre, c'est le traiteur chez le mage,
Fighting, you go to the kebab, there's war, it's the caterer in the mage,
j'en parle pas.
I'm not talking about it.
Imagine, je vais dans un cybercafé dans le 12ème, je serre la main du capitaine.
Imagine, I'm going to a cybercafé in the 12th, shake the captain's hand.
Qu'est-ce qui se passe dans mon corps ?
What's going on in my body?
Là, tu peux aller en Guinée-Bissau, quoi.
Now you can go to Guinea-Bissau.
Je veux dire, t'auras rien.
I mean, you'll have nothing.
Le palu, tout ça.
The palu, all this.
Et donc, voilà, le virus, il prend le contrôle, il bute votre immunité, et vous chopez toutes les
And so, here's the virus, it takes control, it stops your immunity, and you grab all the
mères qui passent, ou vous crevez d'un cancer, parce qu'en fait, vous n'avez plus
mothers passing, or you're dying from cancer, because in fact, you don't have any more
l'immunité non plus qui détruit les petits cancers dans le corps.
Nor immunity that destroys small cancers in the body.
Et vous pouvez, en fait, aussi avoir plus de problèmes cardiaques, parce qu'il y a un
And you can, in fact, also have more heart problems, because there is a
syndrome inflammatoire généralisé, donc plus de risque d'infarctus.
generalised inflammatory syndrome, therefore more risk of infarction.
En fait, voilà, c'est les conséquences qui vous tuent, en fait, plus que la maladie
In fact, these are the consequences that actually kill you more than the disease.
en elle-même.
in itself.
C'est-à-dire, si on vous fait dans une bulle stérile, bah...
That is, if we make you in a sterile bubble, well...
Ça irait, tu pourrais vivre tout le temps et ça irait presque, quoi.
It would be okay, you could live all the time, and it would almost go.
Alors, heureusement, ça se chope pas si facilement que ça, quand même.
So, fortunately, it's not that easy, anyway.
Ah !
Ah!
Dis pas trop ça, quand même !
Don't say that too much!
Mais comment ça se chope ?
But how does it get caught?
Alors, ça se chope par les liquides, en fait, certains liquides corporels.
So it gets caught by liquids, actually, some body fluids.
Le sang, clairement, le sperme, secrétion vaginale...
Blood, clearly, sperm, vaginal secretion...
La sueur ?
The sweat?
Et les maternelles.
And kindergartens.
Non, pas la sueur, c'est-à-dire que vous pouvez lécher les aisselles de votre partenaire,
No, not sweat, that is, you can lick your partner's armpits,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Ça, c'est bon, les pieds...
That's good, feet...
Et la salive...
And the saliva...
Alors, la salive, non plus.
So the saliva, neither.
Par contre, je pense qu'il y a des cas à prendre avec des pincettes, mais bon,
On the other hand, I think there are cases to take with tweezers, but good,
il faudrait vraiment que la personne saigne de la bouche, enfin, je sais pas...
I mean, I don't know...
Ah, tu t'es mordu la langue, quoi.
Ah, you bit your tongue.
Ambiance Walking Dead, je sais pas, tu...
Ambiance Walking Dead, I don't know, you...
Remets, des fois, c'est excitant !
Come on, sometimes it's exciting!
Bon.
All right.
Donc, voilà, en fait, c'est les relations vraiment sexuelles, parce que les maternelles...
So, that's, actually, it's really sex, because kindergartens...
Alors, ça peut, bah, avec l'enfant, mais bon, il y a quand même moins de risques que vous vous amusez à têter comme ça.
So, it can, well, with the child, but, well, there's still less risk that you're having fun thinking like that.
Donc, il faut pas têter des nichons.
So you don't have to head tits.
Ou tu mets des capotes sur les nichons, quoi.
Or put condoms on your tits.
Ah, ça devient dégueu.
Ah, it's getting gross.
Hum.
Um.
Donc, voilà, ça, c'est...
So, that's, that's...
Ah, tu imagines, tu imagines !
Oh, you imagine, you imagine!
Tu mets des capotes sur les nichons !
You put condoms on your tits!
Tu imagines !
You can imagine!
Tu viens de réaliser ce qu'il vient de dire, la phrase, quoi.
You just realized what he just said, the sentence, what.
Tu mets des capotes sur les nichons !
You put condoms on your tits!
Et ça, c'est un nouveau marché !
And this is a new deal!
On pourrait inventer des capotes à nichons !
We could make up a bunch of tits.
Des capotes à nichons !
Boom condoms!
Ah, je vais...
Ah, I'm gonna...
Bon, continue, Béjard !
All right, go on, Bejard!
Alors, autre chose...
So something else...
Oh, prince !
Oh, prince!
Par exemple, faire un cunier à un ballon de baudruche, en fait.
For example, make a cunier to a baudrouch balloon, in fact.
Par exemple, si vous faites une néjacque, yep !
For example, if you're a nejacque, yes!
Alors, faciale, il faut peut-être éviter, parce que le problème, c'est que...
So, facial, maybe we should avoid, because the problem is...
Bah oui, les yeux et les muqueuses !
Yes, eyes and mucous membranes!
En fait, si vous faites une néjacque, genre, juste sur la poitrine...
Actually, if you're making a nejacque, like, just on the chest...
Mettez une cagoule !
Put a hood on!
Ah, t'es-toi, t'es-toi !
Oh, you did, you did!
T'es-toi, t'es-toi !
You got yourself!
Si elle est enceinte, avec du lait maternel...
If she's pregnant, with breast milk...
Ouais, bon là, faut vraiment y aller, mais...
Yeah, well, you really have to go, but...
Parce qu'en fait, il se transmet que dans les muqueuses ou dans les lésions.
Because in fact, it is only transmitted in the mucous membranes or in the lesions.
C'est-à-dire qu'une peau saine, en fait...
That is, healthy skin, actually...
Par exemple, si je me prends des gouttes de sidé 1 sur le bras alors que j'ai rien, il m'arrivera rien.
For example, if I get a drop of side one on my arm when I have nothing, nothing will happen to me.
Tout simplement.
Simply.
Voilà.
There.
Donc ça se chope pas non plus comme ça.
So it's not like that either.
Par contre, si tu les coupes, bon...
But if you cut them, well...
Après, si tu te coupes et l'autre, tu les coupes, bon...
Then, if you cut yourself and the other one, you cut them, well...
Après, c'est quand même dans les relations sexuelles que ça arrive le plus.
After that, it's still in sex that it happens most.
Ouais.
Yeah.
Alors, j'ai quelques petites statistiques marrantes.
So, I have some funny statistics.
D'accord.
Okay.
Parce que je pense que tout le monde se pose surtout cette question-là.
Because I think everyone is asking this question.
Ouais, sucer, c'est bon !
Yeah, sucking is good!
Alors...
So...
Sucer.
Suck.
Alors, y'a pas de statistiques réellement, parce que le problème, c'est...
So, there's no statistics really, because the problem is...
Va trouver quelqu'un qui fait que sucer des bites.
Go find someone who just sucks dicks.
J'en connais !
I know some!
Non !
No!
Non, mais qui fait que...
No, but who makes...
Excuse-moi, mais...
Excuse me, but...
Excuse-moi, mais bon...
Non, qui fait que sucer des bites, et qui a aucune autre pratique sexuelle.
No, who just sucks dicks, and has no other sexual practice.
Ah bon...
Well...
C'est compliqué...
It's complicated...
Ah non, je l'ai connu.
No, I knew him.
Unijambiste, un cudjate, une cudjate.
Unijambist, cudjate, cudjate.
En général, t'as des parties génitales quand même pour pisser.
You usually have genitals to pee.
T'as même des vidéos porno avec des...
You even have porn videos with...
Ah non, non, mais...
No, no, but...
Une cudjate cousue.
A cudjate sewn.
Non, non, mais...
No, no, but...
Bah, elle a un anus.
Well, she has an anus.
Bah, moi, si tu réfléchis un peu, tu vois un...
Well, me, if you think a bit, you see a...
Cudjate cousue !
Cudjate sewn!
Tu vas trouver ça !
You'll find this!
Bah, en fait, ouais, mais c'est un panel qui est pas évident.
Well, actually, yeah, but it's a panel that's not obvious.
C'est-à-dire, faut des mecs ou des nanas qui ne font que des fellations sans jamais
That is, you need guys or girls who only do blowjobs without ever
faire aucune autre pratique sexuelle, et c'est quand même extrêmement rare.
doing no other sexual practice, and it is still extremely rare.
Bah, bon, on en reparlerait après.
Well, we'll talk about it later.
Bah, je sais pas, là, ça me...
Well, I don't know, right now it's...
Ah ouais !
Oh yeah!
Une révélation peut-être.
Maybe a revelation.
Je dis pas que c'est la majorité, si tu veux.
I'm not saying it's the majority, if you want.
Des gens...
People...
Ouais, rares.
Yeah, rare.
Donc, en fait, statistiquement, c'est compliqué.
So, actually, statistically, it's complicated.
C'est difficile de faire des statistiques, mais j'avais une notion de 0,01% de chance
It's hard to make statistics, but I had a 0.01% chance notion.
de contamination, parce qu'elle existe, hein, la chance.
contamination, because it exists, huh, luck.
C'est-à-dire que ça fait une chance sur 10 000.
That is, it's a chance in 10,000.
10 000.
10,000.
En fait, en faisant une fellation.
Actually, doing a blowjob.
Mais après, il y a bien sûr des facteurs, c'est-à-dire le mec, par exemple, ou...
But then, of course, there are factors, that is, the guy, for example, or...
Bah, c'est beaucoup une chance sur 10 000.
Well, it's a lot of luck in 10,000.
Bah, il y a une chance sur...
Well, there's a chance on...
Quand tu suces quelqu'un, tu connais pas, t'as une chance sur 10 000.
When you suck someone, you don't know, you have a chance in 10,000.
C'est-à-dire que si tu fais 10 000 pipes...
That is, if you make 10,000 blowjobs...
T'as pas connu, toi.
You didn't know.
Ah, non, ça va.
Oh, no, I'm fine.
Parle, parle.
Speak, speak.
Eh, vas-y.
Hey, go ahead.
Ouais, enfin, je vois un peu le...
Yeah, well, I see the...
Y'en a un petit paquet, quand même.
There's a small pack, though.
Et euh...
And, uh...
Ouais, mais le panel était peut-être pas évident.
Yeah, but maybe the panel wasn't obvious.
Ouais, il est peut-être pas évident.
Yeah, maybe it's not obvious.
Donc, en fait, voilà, le risque est faible, mais existant.
So, actually, here's the risk is low, but existing.
Donc, à peu près une chance sur 10 000.
So, about one in 10,000.
Plus de chances que de gagner 1 000 000.
More likely than winning 1,000,000.
Après, le sexe anal.
After that, anal sex.
Alors, celui-là, c'est celui qui...
So this one's the one...
Le plus à risque.
Most at risk.
Bah oui, c'est pour ça que les homos, malheureusement, ont morflé.
Well, yes, that's why gay people, unfortunately, have been bitten.
Parce que les ions...
Because the ions...
Parce que c'est le sexe, bah, souvent le plus violent, avec le rapport dans les muqueuses,
Because it's sex, well, often the most violent, with the relationship in the mucous membranes,
et qui est pas naturel non plus, faut le dire.
And who's not natural either, must be said.
Enfin, c'est pas fait pour ça, à l'origine.
I mean, it's not meant for that, originally.
Donc, il y a des risques de saignement, de transmission qui est beaucoup plus fort.
So there are risks of bleeding, transmission that is much stronger.
Donc, par exemple, si vous êtes passif, comme LTP...
So, for example, if you're passive, like LTP...
Quoi ?
What?
Vous avez 1,4% de chance de choper le sida, si votre partenaire a le VIH, je veux dire.
You're 1.4% lucky to get AIDS, if your partner has HIV, I mean.
Ah putain, c'est que 1% ?
Oh, God, is that 1%?
1,4% ?
1.4%?
C'est-à-dire, si tu couches avec un sida qui te sodomise, 1,4% de chance.
That is, if you have sex with an AIDS that sodomizes you, 1.4% chance.
Et qu'il éjacule ?
And he ejaculates?
Pas forcément.
Not necessarily.
Parce que déjà, tu sais, il y a quand même...
Because already, you know, there's still...
C'est le liquide chéminal ?
Is that cheminal fluid?
Bah oui, s'il éjacule, ouais.
Yeah, if he ejaculates, yeah.
Mais même déjà le frottement, les lésions...
But even already friction, lesions...
Parce qu'en fait, quand ça couple, il y a quand même des micro-lésions.
Because in fact, when it comes together, there's still micro-lesions.
Parfois qu'on voit pas, mais du coup, ça fait des micro-contacts et les virus, ils peuvent rentrer.
Sometimes we don't see, but then it's micro-contacts and viruses, they can go home.
Et là, chaque heure de pauper, ça fait plus d'éléments.
And there, every hour of pauper, it's more elements.
Donc voilà, 1,4% de chance.
So here we are, 1.4% luck.
Alors après, faut pas vous dire, oh 1,4, c'est pas tant que ça.
Then don't tell yourself, oh 1,4 is not that much.
C'est énorme.
It's huge.
En fait, en gros, imagine, t'as allé une chance, enfin deux chances sur 100, enfin une chance sur 50 de mourir, en gros.
In fact, basically, imagine, you went one chance, finally two chances out of 100, finally one chance out of 50 to die, basically.
Là, tu y penses un peu plus...
Now you think about it a little bit more...
Parce que c'est mourir, peut-être pas tout de suite, mais bon, ta vie est un peu foutue quoi.
Because it's dying, maybe not right now, but well, your life's a little fucked up.
Donc, faut quand même bien y penser.
So, you still have to think about it.
Même si, voilà, tout le monde, un jour ou l'autre a fait le con.
Even if, that's it, everybody, one day or the other was a jerk.
Mais après, voilà, faut quand même faire gaffe, pas faire complètement n'importe quoi.
But then, that's it, you have to be careful, not do anything completely.
Le slogan de site d'action, justement, cette année, c'est la vie est plus compliquée.
The action site slogan is more complicated this year.
Ah bah, après, je sais pas, imagine, t'as le VIH, tu vas rencontrer une nana, un mec, avoir un enfant.
Well, then, I don't know, imagine, you have HIV, you're gonna meet a girl, a guy, have a child.
Enfin, tout est possible.
Well, anything is possible.
Maintenant, avec les traitements...
Now, with the treatments...
Ouais, t'es obligé de le dire, c'est compliqué.
Yeah, you have to say it, it's complicated.
Ouais, après, faut...
Yeah, then we have to...
Sinon, moi, je vais peut-être créer un site de rencontre pour personnes qui ont le VIH quoi.
Otherwise, I might be creating a meeting site for people who have HIV what.
Après, c'est pas évident.
Then it's not obvious.
Je sais pas si tu en parles dans ton sujet, mais est-ce qu'on connaît la statistique, c'est-à-dire qu'une maman qui a le VIH...
I don't know if you're talking about it in your subject, but do we know the stats, that is, a mom with HIV...
À combien de pourcents de chances ?
How many percent chance?
Que ça se transmette au futur ?
Let it pass on to the future?
Alors, ça, je les ai plus.
So I don't have them anymore.
Alors, ce qu'ils font, c'est que dans le cadre des femmes enceintes, ils les bombardent de trithérapie.
So what they're doing is, in the context of pregnant women, they bombard them with triple therapy.
Maintenant, ouais, ils font des trithérapies.
Now, yeah, they do triple therapy.
Pour diminuer le pourcentage de chances.
To reduce the percentage of chances.
Et d'autre part, ils font une césarienne.
And on the other hand, they do a Caesarean section.
Parce qu'en fait, le gamin, il se contamine par l'accouchement normal.
Because, in fact, the kid, he's contaminating through normal delivery.
Parce que lui, il est quand dans sa bulle, il est un peu immunisé.
Because he's when in his bubble, he's a little immune.
Je crois qu'ils ont réduit pas mal les...
I think they've reduced the...
Enfin, un peu.
I mean, a little.
Après, il y a quand même le sang maternel, mais il y a quand même pas mal de filtres.
After that, there are still maternal blood, but there are still a lot of filters.
Mais au final, c'est quand il descendait le long de la filigérature vaginale avec tout le sang et tout qui part tous les fuls.
But in the end, it was when he went down along the vaginal filigerature with all the blood and everything that leaves all the ful.
C'est là où il pouvait le choper.
That's where he could get him.
C'est là où il le choper à mort.
That's where he gets him to death.
Mais la trithérapie, c'est pas dangereux pour un foetus ?
But is tritherapy not dangerous for a fetus?
Ah bah, ça doit pas être top.
Oh, well, that must not be great.
Je veux dire, j'ai pas renseigné, si tu veux, sur les effets.
I mean, I haven't informed, if you want, about the effects.
Bon après, je pense que vaut mieux ça qu'avoir un gamin qui naît avec le VIH.
Then I think it's better than having a kid born with HIV.
Enfin, tu sais, quand les gamins sont petits, immunitairement, ils sont fragiles.
I mean, you know, when kids are small, immunely, they're fragile.
Je suis pas sûr qu'il va faire long feu.
I'm not sure he's gonna be long.
Déjà, il fera pas forcément long feu.
Already, it won't have to be long.
Parce que même si ça se traite bien, si tu veux, t'as quand même une espérance de vie qui est un tout petit peu réduite.
Because even if it treats well, if you want, you still have a life expectancy that is a little reduced.
Parce que quand même, tu prends un cacheton, ça a quand même pas mal d'effets secondaires.
Because still, you take a pill, it still has a lot of side effects.
Il faut supporter le traitement.
You have to endure the treatment.
Et puis bon, tu peux toujours te choper une récidive, etc.
And then, well, you can still get a recidivism, etc.
Alors juste pour continuer un peu sur les statistiques.
So just to go on with the statistics.
Donc ça, c'est si t'es passif.
So this is if you're passive.
Si t'es actif, t'as 0,62% de chance de le choper.
If you're active, you're 0.62% lucky to get him.
Ce qui fait une chance sur 161.
Which is one in 161.
Et qu'est-ce qui explique la différence ?
And what explains the difference?
Bah en fait, celui qui se fait, ou celle qui subit la pseudomie,
Well, actually, whoever's doing it, or who's getting pseudomy,
c'est quand même un peu plus violent si tu veux.
It's a little more violent if you want to.
C'est-à-dire le fait de pénétrer, il y a la muqueuse, le colon,
That is, entering, there's the mucous membrane, the colon,
enfin c'est pas trop fait pour ça.
It's not too good for that.
C'est plus fragile, ça peut plus facilement se déchirer.
It's more fragile, it's easier to tear.
Et en fait, l'autre le porte.
And actually, the other door.
C'est pas logique ton histoire, ils vont avoir la même chance.
It doesn't make sense to you, they're gonna have the same chance.
À moins que tu me dises qu'il y a plus d'actifs qui soient déjà porteurs que de passifs.
Unless you tell me there are more assets that are already carrying than liabilities.
Mais si, c'est logique quoi, t'as jamais vu quelqu'un éjaculer par le cul ?
But if it makes sense what, you've never seen anyone ejaculating through the ass?
Toi, t'as pas vu grand chose.
You didn't see much.
Isoler cette séquence !
Isolate this sequence!
Bah déjà oui, c'est vrai que tu peux éjaculer dans l'anus.
Yes, you can ejaculate in the anus.
Et en fait...
And actually...
Mais l'anus t'éjacule pas dessus.
But the anus doesn't ejaculate you.
Après, bon je dis les femmes, mais ça peut être valable aussi pour les couples gays,
Then I say women, but it can also be valid for gay couples,
selon ce qu'ils font.
According to what they do.
Mais ils sont toujours...
But they're still...
Ils attrapent beaucoup plus de MST que les hommes.
They catch much more STD than men.
Nous, en fait, on a plus tendance à être porteurs et tout.
We, in fact, are more likely to be bearers and everything.
Et en fait, à pas forcément déclarer les choses.
And in fact, not necessarily declaring things.
Et en fait, les femmes ou les gays qui sont passifs, en fait,
And actually, women or gays who are passive, actually,
ont plus de chances, comment dire...
are more likely, how to say...
Bah c'est la muqueuse.
Well, that's the mucous membrane.
Enfin, tu vois ce que je veux dire ?
I mean, you know what I mean?
Je sais pas, ton colon il est pas fait pour être pénétré.
I don't know, your colon's not meant to be penetrated.
Et en fait, si tu as un rapport anal, tu forces un petit peu,
And actually, if you have an anal relationship, you're forcing a little bit,
il y a des risques de micro-déchirures, de lésions.
There's a risk of micro-decirations, injuries.
Et en fait, toi, t'as plus de chances de faire une lésion à l'autre
And actually, you're more likely to hurt each other.
que lui, il n'en a d'autant faire toi, en fait.
He doesn't have to do that much to you, actually.
Vous voyez ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Oui.
Yes.
C'est pour ça.
That's why.
Ça explique la différence qui est quand même...
That explains the difference that's still...
0,75.
0.75.
Tu me diras de 0,75 à 1,2.
You'll tell me from 0.75 to 1.2.
Je veux dire, dans les deux cas, c'est hyper dangereux.
I mean, in both cases, it's super dangerous.
Bah voilà.
There you go.
Il y a 1,4% pour le classif et 0,62 pour l'actif.
There is 1.4% for the classif and 0.62 for the asset.
C'est du simple double.
It's just a double.
En gros, c'est du simple double.
Basically, it's just double.
Oui, mais enfin, c'est quand même des stats énormes.
Yeah, but they're still huge stats.
Je veux dire, t'as 7 chances sur 1,000 quoi, autrement dit.
I mean, you got seven chances out of 1,000, in other words.
7 chances sur 1,000.
Seven chances out of 1,000.
Enfin, c'est énorme, 7 chances sur 1,000.
I mean, it's huge, 7 out of 1,000 chances.
Bah t'as...
Well, you...
Dans un cas, t'as une chance sur 71 et l'autre, une chance sur 161.
In one case, you have one chance in 71 and the other, one chance in 161.
Et si t'es circoncis en sexe anal actif, t'as 0,11% de chance.
And if you're circumcised in active anal sex, you're 0.11% lucky.
Soit une chance sur 909.
Or one in 909.
Donc t'as nettement moins de chance que le mec qui est pas circoncis de rien avoir.
So you're way less likely than the guy who's not circumcised to have nothing.
Donc être circoncis, c'est bon.
So being circumcised is okay.
Bah en fait, au niveau du frottement, il y a moins de risques.
Well, actually, in terms of friction, there's less risk.
En fait, quand t'as le prépuce, bah il peut plus se balader, il peut avoir plus des déchirures à cet endroit là.
In fact, when you have the foreskin, well, he can't walk around anymore, he can have more tears in that place.
Et autre part, quand t'es circoncis, tu transportes moins de maladies.
And on the other hand, when you're circumcised, you carry fewer diseases.
C'est plus propre.
It's cleaner.
C'est-à-dire être circoncis, bah ouais, c'est logique.
That is, being circumcised, yeah, that makes sense.
Je veux dire, t'as pas le bout qui pendouille dans le truc.
I mean, you don't have the end hanging in the thing.
Les microbes, enfin tout, a moins tendance à stagner.
Microbes, at last, have less tendency to stagnate.
Donc t'as moins de chance de choper quelque chose.
So you're less likely to get something.
Et même le cancer de la bite est moins chopé par les mecs circoncis.
And even cock cancer is less caught by circumcised guys.
Le cancer de la bite ? Attends, explique-moi ça.
Cock cancer? Wait, explain that to me.
Ça existe ?
Is that there?
Oui, ça existe.
Yes, it exists.
Les cancers, ça existe partout.
Cancers exist everywhere.
Oh, il est pas mal ce logo.
Oh, that logo's pretty good.
Il est juste de la bite.
He's just a dick.
Ah ouais, il est mignon celui-là.
Yeah, he's cute that one.
Ah, celui-là !
That one!
Aussi 166 !
Also 166!
J'écrif.
I'm writing.
On est pas mal.
We're not bad.
Pas mal.
Not bad.
S'en ring pour tous.
Get in the ring for everyone.
Ok.
Okay.
Bah ça existe, des tumeurs du pénis, moi j'en ai déjà vu.
Well, there are tumors in the penis, I've seen them before.
D'accord.
Okay.
Les gens seront coupés la bite.
People will be cut off the dick.
Et surtout repérez bien sur l'image du petit logo qui est à l'envers.
And more importantly, look at the image of the little logo that's upside down.
Oui, oui, oui, c'est fantastique.
Yeah, yeah, yeah, that's fantastic.
Bon alors vas-y, Bémot.
Then go ahead, Bemot.
Alors après on va aller au sexe vaginal quand même.
Then we'll go to vaginal sex anyway.
Ah !
Ah!
Ah, le vagin.
Ah, the vagina.
Nom de dieu.
Goddamn it.
Le vagin, le...
The vagina, the...
Captain Web, tu mettras toutes ces fantastiques images sur le forum ?
Captain Web, will you put all these fantastic images on the forum?
Oui, moi oui, quelqu'un qui s'en est déjà chargé.
Yes, I do, someone who's already done it.
Ok, allez, vas-y.
Okay, come on, go.
Alors, sexe vaginal passif, donc on va dire pour un rapport hétosexuel.
So, passive vaginal sex, so we're gonna say hetosexual sex.
Attends.
Wait.
Qui a 0,08% de chance d'attraper le VIH.
Who is 0.08% lucky to catch HIV.
Si le gars qui se tape a le VIH.
If the guy who's fucking gets HIV.
Ce qui fait une chance sur 1250.
Which is one chance in 1250.
Je pensais que c'était beaucoup plus vite.
I thought it was a lot faster.
Ouais, moi aussi.
Yeah, me too.
Ouais, mais après faut voir la répétition.
Yeah, but then we have to see the rehearsal.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Enfin, faut voir la durée du rapport.
Finally, the length of the report must be seen.
Bon, je pense que les statistiques...
Well, I think the statistics...
Admettons que tu tapes le gars, ça dure, allez, 5 minutes.
Let's say you type the guy, it lasts, come on, five minutes.
Allez, je schématise.
Come on, I'll figure it out.
Mais après, tu refais ça deux ou trois fois dans la même soir avec le même gars.
But then you do it two or three times in the same night with the same guy.
Non mais attends...
No, but wait...
Tu reproduis le rapport.
You're reproducing the report.
En fait, c'est une chance sur chaque rapport.
Actually, it's a chance on every report.
En étant un peu sérieux là, Behemoth, ton stat, c'est avec finition à l'intérieur ou pas ?
By being a little serious here, Behemoth, your stat, is it with finishing inside or not?
Ah bah c'est sans capote, moi je parle.
I'm talking.
Non mais ça veut rien dire.
No, but it doesn't mean anything.
Tu peux faire sans capote et finir à l'extérieur.
You can do without a condom and end up outside.
Ouais.
Yeah.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah bah non, j'ai pas cette donnée-là qui rentre.
Oh, no, I don't have that data coming in.
À mon avis, c'est peut-être ça aussi.
In my opinion, maybe that's it, too.
Ouais.
Yeah.
Ça me paraît pas beaucoup quand même, tes stats là.
I don't think your stats look much.
Bah en fait, ouais mais il y a plein de facteurs.
Well, actually, yeah, but there are a lot of factors.
C'est-à-dire que si la personne qui par exemple, tu tapes quelqu'un qui a le VIH qui est sous trithérapie,
That is, if the person who, for example, you're typing someone with HIV who's on triple therapy,
t'as presque pas de chance de l'avoir.
You're hardly lucky to have it.
Parce qu'en fait, il y a déjà le médicament, il a une charge virale très faible.
Because in fact, there's already the drug, it has a very low viral load.
Donc il a peu de virus qui se trimballe dans son sang.
So he doesn't have much virus in his blood.
Donc statistiquement...
So statistically...
Là, là, là, t'es en train de parler de...
Now you're talking about...
C'est un peu glauque cette histoire.
It's a little creepy.
T'es en train de parler de gens qui sont au courant parce qu'ils sont en trithérapie,
You're talking about people who know because they're in triple therapy,
qu'ils sont porteurs...
they are carrying...
Et qui laissent sans capote.
And leave without a condom.
Et qui...
And who...
Et bah potentiellement, après ça va prendre avec des pincettes.
And maybe, after that, it'll take with tweezers.
Mais il peut y avoir un couple avec l'un qui a le VIH et pas l'autre.
But there can be a couple with one who has HIV and not the other.
Et sous...
And under...
Mais alors, c'est quand même chaud, ça doit pas être évident.
But then it's still hot, it must not be obvious.
Mais sous réserve de contrôle extrêmement strict, d'un suivi de folie et d'un traitement et de calcul.
But subject to extremely strict control, a follow-up of madness and treatment and calculation.
Parce qu'en fait, ils font des comptages de nombre de virus que t'as dans ton sang.
Because, in fact, they count the number of viruses you have in your blood.
Et en fait, si t'as moins de 50, je crois que c'est moins de 50 par millilitres de sang.
And actually, if you're under 50, I think it's less than 50 per millilitres of blood.
Ou peut-être même moins que ça.
Or maybe less than that.
Bah t'as peu de virus qui se baladent.
Well, you don't have a lot of viruses around.
Et en fait, potentiellement, tu pourrais presque coucher avec quelqu'un sans qu'il y ait de risques pour toi.
And in fact, potentially, you could almost have sex with someone without risk to you.
Ok.
Okay.
Mais je dis que c'est théorique.
But I say it's theoretical.
Parce que moi, perso, je pense que coucher avec quelqu'un où je sais qu'elle a le VIH,
Because I, personally, think sleeping with someone I know she has HIV,
je pense que je serais pas capable.
I don't think I could.
Sans...
Without...
Enfin, ça doit être chaud quoi.
I mean, it must be hot.
Sans préservatif ?
Without a condom?
Ouais.
Yeah.
Même avec, je pense que genre...
Even with, I think like...
Je sais pas.
I don't know.
C'est très flippant en fait.
It's very scary, actually.
Je serais pas à l'aise en fait.
I wouldn't be comfortable actually.
Ça c'est encore une chose quoi.
That's one more thing.
Et je suis juste...
And I'm just...
Mais...
But...
Pour moi, excuse-moi, j'en reviens à mon truc.
For me, excuse me, I'm coming back to my thing.
Pour moi, c'est quand même deux trucs différents quoi.
For me, it's still two different things.
Ah bah après les statistiques.
Ah, well, after the statistics.
D'avoir un rapport et puis le final si tu veux, c'est pas...
To get a report and then the final if you want, it's not...
Non, je suis d'accord avec toi.
No, I agree with you.
Après...
After...
Ouais, bah j'ai pas...
Yeah, well, I didn't...
C'était pas évident de trouver forcément des chiffres...
It wasn't easy to find numbers...
Je pense que les stats, elles doivent bouger à ce niveau là.
I think the stats, they have to move to that level.
Après les stats, elles doivent pas être non plus d'une fiabilité.
After stats, they must not be reliable either.
Enfin, c'est pas évident.
I mean, it's not obvious.
Non mais c'est très difficile d'établir ce genre de stats.
No, but it's very difficult to establish such stats.
Parce que, comment veux-tu, tu vas interroger un mec à l'VIH, et imagine le mec il a fait une sodomie, il a chopé...
Because, how do you want, you're gonna interview a guy with HIV, and imagine the guy he made a sodomy, he got...
Enfin, tu sais, c'est compliqué de dire sur quel rapport, franchement statistiquement, ça doit être chaud.
Well, you know, it's complicated to say on which report, frankly statistically, it must be hot.
C'est impossible.
That's impossible.
C'est juste pour donner une petite idée.
It's just to give a little idea.
Ouais.
Yeah.
Mais c'est pas évident quoi.
But it's not obvious what.
Juste une info...
Just one piece of information...
Dans tous les cas, faites le protéger quoi.
In any case, get him protected what.
Oui, c'est mieux.
Yeah, that's better.
C'est quand même, je veux dire, même 1%...
Still, I mean, even 1%...
C'est énorme.
It's huge.
C'est chaud quand même.
It's still hot.
Bah oui.
Yeah.
Tu vois, c'est pas genre 1% de chance de choper la grippe quoi.
See, it's not like 1% chance of getting the flu what.
C'est un peu comme jouer à la roulette russe.
It's kind of like playing Russian roulette.
Juste pour info, le fait de coucher avec quelqu'un, la personne qui alcidae, qui couche avec quelqu'un, et qui ne lui dit pas...
Just for the record, sleeping with someone, the person who alkidae, who sleeps with someone, and who doesn't tell him...
C'est pénalement responsable.
This is criminally responsible.
C'est pénal, et je crois que c'est sanctionné par l'empoisonnement ou...
It's criminal, and I think it's sanctioned by poisoning or...
Enfin, je sais plus.
I mean, I don't know.
C'est l'affaire Charlie Sheen.
This is the Charlie Sheen case.
Ah oui.
Oh, yes.
Qui, pendant des années, a baisé des nanas sans capote, et qui a même filé des pots de vin à des nanas en leur filant des sommes astronomiques,
Who, for years, fucked girls without condoms, and even gave pots of wine to girls by giving them astronomical sums,
parce qu'elles s'étaient rendues compte qu'elles avaient contracté le VIH, et il les arrosait.
because they realized they had contracted HIV, and he watered them.
Hohoho !
Hohoho!
En tous les sens du terme.
In every sense of the word.
Lol !
Lol!
Et de manière à ce qu'elles ne révèlent pas à la presse le scandale, mais ça finit par être révélé là, très, très récemment.
And so that they don't reveal the scandal to the press, but it ends up being revealed there, very, very recently.
Après, attention, pour revenir sur les statistiques, elles se modifient.
Then, be careful, to go back to the statistics, they change.
Par exemple, il y a des facteurs d'augmentation.
For example, there are growth factors.
Bah je vous ai parlé de la charge virale, c'est-à-dire que, selon le statut de la personne, en France, il y a à peu près...
Well, I told you about the viral load, that is, depending on the status of the person, in France, there's about...
Il y a 150 000 personnes qui ont le VIH, et il y en a 50 000 qui ne se soignent pas.
There are 150,000 people who have HIV, and there are 50,000 who don't care.
le traitent pas. Ou qu'ils savent pas.
Don't treat him. Or they don't know.
Donc, ça dépend
So it depends.
sur qui tu tombes. Je veux dire, je pense
Who you're falling on. I mean, I think
que ça, des personnes, quand même, la plupart sont sûrement
that, people, though, most are probably
très responsables. Enfin, celui qui se fait suivre,
very responsible. Finally, the one who is followed,
qui connaît sa maladie, il va pas faire n'importe quoi.
Who knows his illness, he's not gonna do anything.
Enfin, ça va être contrôlé, etc.
I mean, it's going to be controlled, etc.
Par contre, tu tombes sur je sais pas qui,
But I don't know who,
c'est pas écrit sur la gueule des gens.
It's not written on people's faces.
Je pense que tu peux avoir... C'est pas forcément le gars
I think you can have... He's not necessarily the guy.
tu dis le toxe du coin, ou la prostituée,
You say the local toxe, or the prostitute,
machin, ça peut être le gars. Non, la preuve, les stats sur
That could be the guy. No, the evidence, the stats on
les 15-24. Bah ouais, c'est clair. 15-24,
15-24. Yeah, that's clear. 15-24,
ils chopent plein de trucs. Bon, au priori, il faut que ça qu'ils vont
They're choking a lot of stuff. Well, first of all, they have to go
aux putes et qu'ils se piquent tous dans la courte d'école, quoi.
To the whores and they're all stinging in the school short.
Mais justement, ça conforte le...
But precisely, it reinforces the...
Je trouve qu'il y a un truc qui est vraiment très dangereux
I think there's something really very dangerous.
avec le VIH, c'est que quand t'as un rapport à risque
With HIV, when you have a risk relationship
ou alors quand t'as un doute,
or when you're in doubt,
tu te dis, oh mon Dieu, non, je préfère
You think, oh my God, no, I prefer
fermer les yeux et pas savoir, plutôt que
close your eyes and not know, rather than
d'aller affronter un dépistage
to go face a screening
et d'attendre les résultats et de te dire
and wait for the results and tell you
merde, est-ce que, et si, j'ai déconné
Fuck, did I, did I, did I screw up?
et oh mon Dieu, ma vie est foutue. Alors qu'en fait,
Oh, my God, my life is ruined. While in fact,
faut juste, bah voilà, t'as merdé, donc tu prends
You just have to, well, you screwed up, so you take
juste ton courage à deux mains et t'arrêtes, enfin,
Just your courage with two hands and stop, finally,
tu vas vite te faire dépister, quoi.
You're gonna get tested.
De manière à savoir. Et puis aussi,
In order to know. And also,
le truc, c'est qu'il faut attendre...
The thing is, you have to wait...
Il y a une certaine durée, il faut attendre trois mois ou un truc comme ça.
There's a certain length of time, you have to wait three months or something.
Non, maintenant, il n'y a pas des dépistages qui se font dans la journée.
No, now there's no screenings that take place all day.
Le truc, ouais, mais attention.
The thing, yeah, but be careful.
Tu peux pas le faire le lendemain. Non, mais si t'as un risque, par exemple,
You can't do it the next day. No, but if you have a risk, for example,
admettons que je couche avec
Let's admit that I'm sleeping with
une nana, je la connais pas, je fais n'importe quoi,
I don't know her, I do anything,
on fait ça sans capote.
We do this without a condom.
Et en plus, je me tape à canard. T'inquiète pas mes motes !
Plus, I'm fucking duck. Don't worry about my moms!
Je suis saine ! Avec un accent russe.
I'm healthy! With a Russian accent.
Et bah en fait,
Well, actually,
le lendemain, je vais aller à l'ousto, je vais dire
the next day, I'll go to the ousto, I'll say
je me suis tapé une nana, je sais pas.
I didn't know.
Ils vont me faire une première prise de sang.
They're gonna give me a first blood test.
Ils vont me foutre sous trithérapie, direct, a priori.
They're gonna give me triple therapy, direct, a priori.
Mais le VIH, ça se chope pas en 24 heures.
But HIV doesn't get caught in 24 hours.
Il faut le temps que la maladie se déclare.
It takes time for the disease to develop.
Donc en général, vous faites une prise de sang
So you usually do a blood test.
un mois après, trois mois après, six mois après.
A month later, three months later, six months later.
Jusqu'à six mois ?
Up to six months?
Bah ouais, parce qu'en fait, pour être clair,
Yeah, because, actually, to be clear,
en général, il faut les trois mois.
In general, it takes three months.
Après, le six mois, c'est plus en cas d'un doute.
After six months, it is more in case of doubt.
Mais il faut quasiment trois mois, quoi.
But it takes almost three months.
Je veux dire, pour être sûr qu'il n'y a pas de problème.
I mean, to make sure there's no problem.
Je veux dire, si vous...
I mean, if you...
Ensuite, dans les dépistages, il y a toujours une probabilité.
Then, in screening, there is always a probability.
En fonction du taux que t'as...
Depending on the rate you have...
Parce que je sais pas si vous en avez fait.
Because I don't know if you did.
Moi, j'en ai fait, en tout cas, déjà, des dépistages.
I've already done screenings.
Mais généralement, t'as toujours une petite case
But usually, you still have a small box.
où ils t'indiquent quelle est la propension de risque,
where they tell you what the risk propensity is,
que tu aies quand même quelque chose.
You still have something.
Même s'ils te disent que c'est négatif,
Even if they tell you it's negative,
t'as quand même une petite ligne où il y a...
You still have a little line where there's...
Si c'est en dessous d'un certain nombre,
If it's below a certain number,
c'est quasiment négatif à 100%.
It's almost 100% negative.
Si c'est au-dessus d'un certain nombre,
If it's above a certain number,
enfin, si t'as des échelles,
I mean, if you have ladders,
si c'est entre, je sais pas, 5 et 10,
If it's in, I don't know, five and ten,
tu as peut-être une faible probabilité d'eux,
You may have a low probability of them,
il faut retester.
We have to retest.
Quand ils ont un doute, ils font un second check.
When they have a doubt, they do a second check.
Et il y a aussi les faux...
And there are also fakes...
Les faux positifs.
The false positives.
Ouais, c'est arrivé à une nana que je connais
Yeah, it happened to a girl I know.
qui est avec un...
Who's with a...
Elle est mariée depuis des années,
She's been married for years,
mais genre depuis 20 ans.
But like 20 years.
Elle est allée faire un dépistage
She went for a test.
et le dépistage était positif.
and the screening was positive.
Elle a fait, enfin, c'est pas positif.
She did, well, it's not positive.
Alors que c'était juste pour...
While it was just for...
Elle se faisait opérer des dents.
She had her teeth operated.
Enfin, c'était une connerie, quoi.
I mean, it was bullshit.
Quand tu te maries aussi,
When you get married too,
t'es obligée de faire une prise de sang.
You have to take a blood test.
Non, mais t'as une visite...
No, but you have a visit...
Je crois que t'as une visite médicale
I think you have a medical check-up.
de manière générale prénuciale.
general prenucial.
Oui, oui, mais tu fais une prise de sang
Yeah, yeah, but you're taking a blood test.
dans la visite.
in the visit.
Avec un toucher prostatique et tout.
With a prostate touch and everything.
Ah non, c'est vrai ?
Really?
Non, je l'ai pas vu ça.
No, I didn't see that.
En plus, je l'ai réclamé,
Besides, I asked for it,
mais il a pas marié.
But he didn't marry.
Donc oui, mais bon, ouais.
So yes, but good, yeah.
Donc il y a des facteurs d'aggravation.
So there are worsening factors.
Donc c'est la charge virale
So it's viral load.
du partenaire contaminé.
the contaminated partner.
Il y a le fait d'avoir
There is the fact of having
d'autres infections sexuelles.
other sexual infections.
C'est-à-dire, par exemple,
That is, for example,
de l'herpès,
Herpes,
de l'hénorragie,
Henorrhea,
de gonococci,
gonococci,
des champis.
Fields.
Enfin, tout ça,
I mean, all this,
ça peut favoriser
It can help.
parce que ça peut faire
because it can be
plus de saignements,
more bleeding,
plus de rentrées.
No more re-entry.
Donc faites attention
So be careful.
où vous mettez les mains,
where you put your hands,
la bouche et compagnie,
mouth and company,
quand même.
Still.
D'autre part,
Moreover,
il y a des facteurs de réduction.
There are reduction factors.
Alors je vous ai dit
So I told you
être circoncis, ouais,
be circumcised, yeah,
ça diminue les chances.
It reduces chances.
Il y a le fait que la personne
There is the fact that the person
ait une charge virale basse.
have a low viral load.
Par exemple, la personne traitée.
For example, the person being treated.
Voilà.
There.
Ou foutre que les doigts.
Or just fuck your fingers.
Il y a le fait de...
There's the fact that...
Ben, mettre du lubrifiant.
Ben, put on some lubricant.
C'est con.
That's stupid.
Mais en fait,
But actually,
moins de frottements violents.
less violent friction.
En fait,
Actually,
si tu utilises des lubrifiants,
If you use lubricants,
t'as moins de chance
You're less fortunate.
de choper le VIH.
to get HIV.
Et les statistiques
And statistics
avec capote ?
with a condom?
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
Avec capote,
With condom,
ça peut péter.
It can go off.
Bien sûr.
Sure.
Après, oui,
Then, yes,
forcément, une capote,
Of course, a condom,
c'est 99% de protection.
That's 99% protection.
En théorie,
In theory,
pour rien choper,
To get nothing,
il ne faudrait pas baiser.
You shouldn't have sex.
Surtout que...
Especially since...
Non, mais c'est limite flippant.
No, but it's scary limit.
On vit dans un monde
We live in a world
où tu peux rien faire.
Where you can't do anything.
Et même si tu fais un gaffe,
And even if you're bluffing,
en théorie,
in theory,
si tu suces,
if you suck,
tu te fais sucer,
You get sucked,
il faudrait mettre une capote
We should put on a condom.
à chaque fois.
Every time.
Il ne faudrait surtout pas
Above all, we should not
faire de cunnilingus.
Make cunnilingus.
Bien sûr.
Sure.
Ben ouais.
Yeah.
Il n'y a pas un risque.
There's no risk.
T'as toujours un risque,
You still have a risk,
en fait.
Actually.
Après, je pense qu'on le calcule tous.
Then I think we all calculate it.
Je veux dire...
I mean...
Sinon, après,
If not, then
tu ne vis pas, quoi.
You don't live.
Mais...
But...
Bon.
All right.
Théoriquement,
Theoretically,
il ne faudrait rien faire.
Nothing should be done.
Il y a d'autres maladies
There are other diseases
aussi transmissibles,
also transmissible,
sexuellement.
Sexually.
Oui, il y a pas...
Yeah, there's no...
Après, il y en a plein.
Then there's plenty.
Et c'est elle, d'ailleurs,
And that's her, by the way,
qui arrivent pas mal depuis...
That's not bad since...
Parce que le VIH,
Because HIV,
ils en ont vachement parlé à un moment.
They really talked about it at some point.
Les gens étaient envers le VIH.
People were about HIV.
C'est Phyllis.
It's Phyllis.
Phyllis revient beaucoup.
Phyllis comes back a lot.
Et chez les ados,
And teens,
il y en a un,
There's one,
il y a des nanas de 16 ans
16-year-olds
qui perdent un auver
who lose an auver
parce qu'elles ont fait la conne.
'Cause they've been stupid.
Alors je me dis,
So I'm thinking,
putain, 16 ans,
Fuck, 16,
putain, ils ont dû bien déconner,
Damn it, they must have screwed up,
quand même.
Still.
Parce que, tu sais,
Because, you know,
dans l'école,
in school,
ça doit y aller, quoi.
It has to go.
16 ans, j'avais rien fait, moi.
16 years old, I didn't do anything.
La nana, elle a dû sucer
She must have sucked.
la moitié de la classe
half the class
qui a dû se taper.
That must've hit him.
Non, mais...
No, but...
Tu vois, je te l'ai dit !
See, I told you!
Toutes connues,
All known,
comme ça.
Like this.
Et le professeur.
And the professor.
Je vois une idée
I see an idea.
de spot publicitaire.
commercial spot.
Fais gaffe,
Watch out.
si tu suces trop,
If you suck too much,
tu perds la moitié d'un auver.
You're losing half an auver.
Non, mais il y a le papillomavirus aussi.
No, but there's papillomavirus, too.
C'est une vraie saloperie.
It's a real shit.
C'est quoi le papillomavirus ?
What's papillomavirus?
Papillomavirus,
c'est un truc,
It's a thing,
corrige-moi BMO,
correct me, BMO,
si je me trompe,
If I'm wrong,
mais c'est un truc
But it's something.
que tu choppes par rapport sexuel.
that you're having sex.
En fait,
Actually,
les mecs sont porteurs.
The guys are carrying.
Enfin,
Finally,
on peut avoir la saloperie
We can have the shit.
et te la refiler.
And give it to you.
Chez eux,
Home,
ça leur fait rien.
It doesn't matter to them.
Mais toi,
But you,
si tu l'as,
If you have it,
ça t'augmente les chances
It increases your chances.
d'avoir un cancer
having cancer
du col de l'itérus.
of the cervix.
Le problème,
The problem,
c'est qu'il y a quelques années,
A few years ago,
il y avait eu d'ailleurs
There was also
tout un scandale
a whole scandal
autour des vaccins obligatoires.
around compulsory vaccines.
Moi,
Me,
je faisais partie
I was part of
de cette génération
of this generation
de nanas
Of chicks
qui on disait
who they said
« Oh, vous avez eu
"Oh, you had
ou alors vous allez avoir
or you're gonna have
votre premier rapport sexuel ? »
Your first sex? »
Donc déjà,
So already,
t'es très mal à l'aise
You're very uncomfortable.
parce que t'es avec ta mère
because you're with your mother
chez un médecin.
a doctor.
On dit « Oh, vous allez avoir
They say, "Oh, you're gonna have
ou vous l'avez eu ? »
or did you get it?"
Tu sais pas comment répondre.
You don't know how to answer that.
T'as avoué quoi ?
What did you confess?
Pas de problème,
No problem,
je me suis trappé un bouc.
I caught a goat.
Quoi, quoi ?
What, what?
J'avais dit,
I said,
j'étais très mal à l'aise.
I was very uncomfortable.
Et donc du coup,
And so so,
il y a plein de nanas
There's a lot of chicks.
qui ont été vaccinées
who have been vaccinated
contre ça
Against this
alors que c'est un vaccin
while it's a vaccine
sur lequel on n'avait pas
on which we didn't have
du tout de recul.
All back.
Enfin bon,
Anyway,
tout ça pour dire
All that to say
que la capote,
the condom,
c'est pas simplement
It's not just
pour le grand méchant VIH.
for the great bad HIV.
Mais c'est pour tout.
But it's for everything.
Parce qu'ensuite,
Because then,
tu te chopes
You get caught.
une saloperie d'IST,
IST shit,
une infection sexuellement transmissible,
sexually transmitted infection,
une maladie sexuellement transmissible,
a sexually transmitted disease,
de l'herpès,
Herpes,
il y a des trucs
There's stuff.
qui partent jamais.
who never leave.
Et tout ça,
And all this,
pour un coup sans capote,
for a blow without a condom,
c'est un peu con.
That's a little stupid.
Non, ça c'est vrai.
No, that's right.
Protégez-vous.
Protect yourself.
Et puis il faut être sage.
And then you have to be wise.
Et puis moi,
And then me,
parfois,
Sometimes,
ce que je trouve fou,
What I find crazy,
c'est les gens
It's people.
qui se trompent entre eux
who are wrong between them
et qui foutent pas la capote en plus.
And don't fuck with the condoms.
Parce que tout le monde
Because everyone
a dû entendre parler d'histoire
must've heard about history.
de j'ai une copine,
I have a girlfriend,
elle a chopé une fois un truc,
She caught something once,
elle a découvert
She found out
que son mec l'a trompé,
that his guy cheated on him,
sur une MST
on an STD
qu'elle venait de se choper.
She just got caught.
En fait,
Actually,
il y a plein de cas comme ça.
There are lots of cases like this.
Et en fait,
And actually,
ça je trouve ça encore pire.
I think that's even worse.
Déjà, tromper,
Already, cheating,
c'est pas top.
It's not great.
Mais en plus,
But besides,
aller le faire sans capote,
go do it without a condom,
c'est irresponsable.
It's irresponsible.
C'est incroyable.
That's amazing.
En fait,
Actually,
je suis bien de la part
I'm good at it.
des nanas et des mecs
girls and guys
parce que je suis pas sûr
'Cause I'm not sure
que les nanas...
That girls...
L'infidélité, oui,
Infidelity, yes,
mais protégée.
But protected.
Ouais, mais je sais pas,
Yeah, but I don't know,
les nanas,
chicks,
c'est protégé.
It's protected.
Exactement qu'avant.
Exactly as before.
L'infidélité, oui, protégée.
Infidelity, yes, protected.
T'es beau,
You're beautiful.
c'est le grand.
It's the big one.
Je suis infilèze,
I'm infiltrate,
mais je protégée.
But I'm protecting.
On va appeler Glidden,
We'll call Glidden,
on va leur proposer quelques idées.
We'll give them some ideas.
Tu la trompes avec une pote,
You're cheating on her with a friend,
oui,
Yes,
mais avec capote.
But with a condom.
C'est peut-être un pote,
Maybe he's a buddy,
mais n'oublie pas ta capote.
But don't forget your condom.
Voilà ça.
Here.
Ah bon,
Oh, well,
ok,
Okay,
bah Mott,
Well, Mott,
t'as encore d'autres choses ?
Do you have anything else?
J'avais sans capote avec ta pote.
I had no condom with your buddy.
Non, ça peut durer longtemps.
No, it can last a long time.
Bah écoutez,
Look,
je sais pas,
I don't know,
j'ai fait un petit tour rapide,
I took a quick walk,
quoi,
What,
c'est histoire de voir
It's about seeing
comment ça peut se choper.
How it can get caught.
Il y a plein de questions.
There are a lot of questions.
Ah, les questions, ouais.
Oh, the questions, yeah.
On va leur demander,
We'll ask them,
on vous demande sur le chat,
We ask you about the cat,
donc que ce soit sur Discord,
So whether it's on Discord,
je comprends pas comment ce truc marche,
I don't understand how this thing works,
ou sur le petit chat,
or on the little cat,
de nous poser vos questions
to ask us your questions
et on les passe à Bémote.
And we pass them to Bémote.
À Bémote.
To Bémote.
Voilà.
There.
Alors ton père,
So your father,
t'as des questions à Bémote ?
Do you have any questions at Bémote?
Ah non,
Oh, no, no.
je crois avoir tout compris.
I think I understand everything.
T'as tout compris ?
You got it?
Enfin, presque.
Almost.
Donc,
So,
t'es en train de nous dire
you're telling us
que la seule pratique sexuelle
only sexual practice
vraiment à 0% de risque,
really at 0% risk,
c'est la branlette, quoi.
It's the handjob.
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Sauf si t'as des coupures
Unless you have cuts
plein les mains.
Fill your hands.
Et tu...
And you...
Ouais, mais c'est que t'es déjà...
Yeah, but you're already...
Je te parle de l'auto-branlette, quoi.
I'm talking about the self-shake.
Ou le twerking butt.
Or twerking butt.
Bah après,
Then,
les sextoys aussi,
sex toys too,
il faut faire gaffe.
You have to be careful.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Ça dépend où ils ont traîné.
Depends where they dragged.
Enfin,
Finally,
il y a les sextoys,
There's sex toys,
il faut quand même mettre
we still have to put
des préservatifs
Condoms
sur les sextoys partagés,
on shared sex toys,
entre autres,
among others,
si vous avez votre truc,
If you have your thing,
pas de problème.
No problem.
Non, mais c'est un petit détail con,
No, but it's a little stupid detail,
les sextoys,
sex toys,
tout ce qui se partage
all that is shared
de manière sexuelle.
Sexually.
Après,
Then,
j'ai pas parlé de la toxicomalie.
I didn't talk about drug addiction.
Ah oui,
Oh, yes.
ça c'est aussi encore une chose.
That's one more thing.
Ça c'est un autre truc,
That's another thing.
c'est le partage de seringues.
It's needle sharing.
Après,
Then,
avec la cocaïne,
with cocaine,
c'est plus l'hépatite
It's more hepatitis
que les mecs sort fil en sniffant.
That guys come out sniffing.
Avec la paille.
With the straw.
Ouais,
Yeah,
avec la paille.
with straw.
Les saignements.
Bleeding.
Et les saignements...
And the bleeding...
Ouais,
Yeah,
mais c'est même les muqueuses,
But it's even mucous membranes,
c'est ça.
That's right.
C'est les muqueuses,
It's the mucous membranes,
c'est un échange en fait.
It's actually an exchange.
Par contre,
However,
je crois que le VIH,
I think HIV,
il y a moins de chances
less chance
de le choper en sniffant,
to sniff him,
mais c'est surtout l'hépatite,
But it's mostly hepatitis,
je crois.
I think so.
L'hépatite C.
Hepatitis C.
C'est la seringue.
It's the syringe.
Enfin bon,
Anyway,
même si vous camez,
Even if you camouflage,
en fait,
Actually,
voilà,
There you go.
seringue compagnie,
company syringe,
faut pas partager.
Don't share.
Même une paille pour la cocaïne,
Even a straw for cocaine,
c'est con,
That's stupid.
mais faites en sorte
but make sure
d'avoir votre truc à vous.
to have your own thing.
Faites en sorte
Make sure
de pas prendre de cocaïne.
Don't take cocaine.
Ouais,
Yeah,
surtout.
Especially.
Il y avait une question
There was a question.
que j'avais déjà vue par avant.
I've seen before.
Alors,
So,
on te demande,
We're asking you,
est-ce que si tu es porteur du VIH
Do you have HIV?
et que donc,
and so,
tu as une relation
you have a relationship
avec une personne
with a person
qui a,
which has,
elle aussi,
it too,
le VIH,
HIV,
est-ce que ça peut empirer ?
Can it get worse?
Je crois que c'est vrai.
I think it's true.
Il y a différents types de VIH.
There are different types of HIV.
Oui,
Yes,
alors,
So,
bon,
All right,
il y a le 1 et le 2,
There's 1 and 2,
mais admettons que les personnes
but admit that people
aient les mêmes souches,
have the same strains,
elles peuvent augmenter
they may increase
leur charge virale.
their viral load.
Ah putain !
Damn it!
Bah oui,
Yeah.
parce qu'en fait,
because in fact,
bon,
All right,
si elles sont super équilables,
if they're super equilable,
tout à l'heure,
earlier,
je vous ai expliqué
I explained
qu'on pourrait presque
that we could almost
techniquement coucher
Technically
avec une personne
with a person
qui a le VIH
who has HIV
traité à fond
full treaty
et qui a des copies virales
and has viral copies
très basses.
Very low.
Bon,
All right,
le risque est supra-faible,
the risk is supra-low,
mais il est quand même existant,
but it still exists,
forcément.
Of course.
Après,
Then,
deux personnes qui le font,
two people who do,
il y a une qui va
There's one going
une charge virale basse,
low viral load,
l'autre peut peut-être
Maybe the other one
lui en donner plus
give him more
et c'est ce qui va suffire
And that's what's gonna be enough
pour peut-être
for maybe
mettre son système immunitaire
put your immune system on
à mal.
wrong.
On te demande
We're asking you.
les sources de tes stats aussi.
the sources of your stats, too.
Les sources de mes stats...
The sources of my stats...
C'est patient.
It's patient.
Bah,
Well,
je peux les retrouver,
I can find them,
si vous voulez.
If you like.
Doctissimo.
Non,
No,
non,
c'est pas Doctissimo.
It's not Doctissimo.
En fait,
Actually,
c'était pas évident
It wasn't obvious.
de trouver ces stats-là
to find these stats
parce que je suis allé
because I went
sur pas mal de sites officiels.
on a lot of official sites.
Alors,
So,
c'est marrant
It's funny.
parce que je suis allé
because I went
sur des trucs
on stuff
genre sites d'action et tout
kind of action sites and everything
et c'est pas super bien expliqué
And it's not really well explained.
genre ce que c'est le VIH et tout.
Like what HIV is and everything.
C'est marrant.
That's funny.
Ils disent juste
They're just saying
fout des capotes un peu.
Fuck the condoms.
Mais parce que c'est normal aussi,
But because it's normal too,
tu vois,
See,
une stat avec 1%.
a stat with 1%.
Moi,
Me,
je vois une stat comme ça
I see a stat like that.
et j'ai 16 ans,
And I'm 16,
je me dis,
I'm thinking,
c'est bon,
It's okay,
on peut baisser 100 capotes
We can lower 100 condoms.
et juste 1% chance.
and just 1% chance.
En effet,
Indeed,
ça fait moi peur que nous,
It scares me that we,
à mon époque,
in my time,
moi qui suis vraiment
who really am
de la génération,
generation,
je pense vous aussi
I think you too.
à deux ans près,
Two years,
c'était pareil.
It was the same.
On est vraiment
We really are.
de la génération
generation
où on a bouffé ça,
where we ate that,
j'arrivais en sixième quoi.
I came in sixth.
C'était à dix ans quoi.
It was ten years old.
Donc,
So,
t'avais appris l'année d'avant
You learned the year before
les spermatozoïdes,
sperm,
les ovules
ova
et t'arrivais en sixième
And you came in sixth
et on t'apprend le coup du sida.
And we're teaching you about AIDS.
Donc,
So,
on est vraiment
We really are.
de cette génération-là.
of this generation.
Vous voyez cette banane ?
See that banana?
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Elle est pourrie.
She's rotten.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Et nous,
And we,
si tu veux,
If you want,
c'était plutôt...
It was rather...
Non,
No,
non,
c'était...
It was...
C'était extrêmement sérieux
It was extremely serious.
surtout qu'à l'époque
especially as at the time
il n'y avait pas de trithéâtre.
There was no tritheatre.
Dans la théorie
In theory
et dans ce qu'on te disait,
And in what you were told,
c'était...
It was...
Attention,
Be careful.
si tu l'as oublié une fois,
If you forgot it once,
c'était fini quoi.
What was it?
Un coup,
One shot,
c'était bon quoi.
It was good what.
C'était presque du 100% de réussite.
It was almost 100% success.
Donc,
So,
c'est vrai qu'en effet,
It is true that,
des stats comme ça,
Stats like that,
moi,
Me,
ça m'étonne quand même.
I'm surprised.
Ça me paraît vraiment très bas quand même.
That sounds really low anyway.
Alors moi,
So me,
j'en avais déjà entendu parler
I've heard of it before.
de la part de médecins
from doctors
que les risques étaient en effet
that the risks were indeed
pas faibles.
Not weak.
C'est pour ça que c'est un sujet délicat.
That's why it's a delicate subject.
Il faut vraiment faire peser les mots là-dessus
You really have to weigh the words on that.
et surtout que je ne suis pas du tout spécialiste
and especially I'm not a specialist at all.
loin de là.
far from there.
Mais j'avais déjà des médecins
But I already had doctors.
qui m'avaient dit
who told me
mais ils le disent vraiment
But they really say it.
à des patients
to patients
qui sont sérieux et conscients
who are serious and conscious
parce qu'il ne faut pas le dire
because you don't have to say
à n'importe qui
to anyone
de cette manière-là
in this way
qu'en effet,
that indeed,
ce n'est pas immédiat.
It's not immediate.
Ce n'est pas juste le contact
It's not just contact.
et tu le chopes.
And you get him.
Il faut qu'il y ait un rapport
There must be a report
un peu,
A little,
pas un peu violent
Not a little violent
mais il faut qu'il y ait
But there must be
un vrai gros contact
a real big contact
et que ce n'était pas
and it wasn't
une chance sur deux
one in two chances
sinon il y aurait une transmission
or there would be a transmission
comme une traînée de poudre
like a powder trail
vraiment du...
Really...
Il y a une question sur le chat
There's a question about the cat.
de Tiffus.
Tiffus.
Son pseudo est bien choisi.
His nickname is well chosen.
Il y a une question sérieuse
There's a serious question.
que je pose à nos deux chroniqueurs.
I'm asking our two columnists.
Comment ça se nettoie un sextoy ?
How does it clean up a sex toy?
Avec de la jambelle.
With legella.
C'est bouillir ?
Is it boiling?
Alors, je pense que ça dépend
So I think it depends.
du matériau du sextoy.
of the sex toy material.
Je pense que de l'eau,
I think water,
du savon déjà...
Soap already...
Un coup de savon et d'eau,
A shot of soap and water,
c'est bon.
It's okay.
Ouais, c'est bon.
Yeah, it's okay.
Parce qu'en fait,
Because actually,
je pense qu'il y a d'autres produits
I think there are other products
qui risquent de les bousiller.
That could ruin them.
Donc savon flotte.
So soap floats.
Moi, perso...
Personally...
C'est ce que tu fais.
That's what you do.
Exact.
Right.
Savon eau.
Soap water.
Tiens, une autre question sur le chat.
Here's another question about the cat.
Ça marche, t'es efficace.
It works, you're effective.
Évite le canard WC.
Avoid the toilet duck.
C'est tout.
That's it.
Ils inspirent tous.
They all inspire.
Question con,
What the fuck?
si un chien mort,
if a dead dog,
un séropositif,
an HIV positive,
peut-il être porteur ?
Can he be a carrier?
Non, il n'y a pas de transmission
No, there's no transmission
entre...
between...
En fait, c'est juste les singes,
Actually, it's just monkeys,
certains types de singes.
certain types of monkeys.
Il n'y a pas de transmission.
There's no transmission.
Par exemple, il y a le VIH du chat.
For example, there's cat HIV.
Il ne se transmett pas aux humains.
It is not passed on to humans.
Oui, c'est un chat qui est mort de ça.
Yeah, a cat died of that.
Parce qu'en fait,
Because actually,
il cible les cellules
It targets cells
d'une espèce spécifique.
of a specific species.
Il y a le VIH aussi des lions.
There's HIV, too, lions.
Mais normalement,
But normally,
avec les barres,
with the bars,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Quelqu'un qui nous pose aussi la question,
Someone who also asks us the question,
je me fais baiser par les impôts,
I get fucked by taxes,
est-ce que je peux attraper le sida ?
Can I catch AIDS?
Ah, ça pira.
Ah, it's pira.
Ça dépend.
Depends.
Est-ce que tu mets une capote
Are you wearing a condom?
sur ta déclaration ?
on your statement?
Je suis en train de vérifier en ce moment.
I'm checking right now.
Je suis sur Google
I'm on Google
et j'essaie de regarder
and I'm trying to watch
sur des sites un petit peu sérieux
on sites a little serious
pour cross-sourcer tes statistiques.
to cross-source your statistics.
En effet, les statistiques de transmission
Indeed, transmission statistics
ont l'air d'être...
Looks like...
Enfin, sur tous les sites que je vois,
Finally, on all the sites I see,
sont à peu près ça,
are about that,
de 1 pour 1000,
1 in 1000,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Mais c'est encore trop.
But it's still too much.
Rappelez-vous ça, surtout.
Remember that, especially.
C'est énorme.
It's huge.
C'est la roulette russe.
It's the Russian roulette.
On est d'accord.
We agree.
S'il faut retenir un truc de tout ça,
If we have to hold something from this,
ce n'est pas tant les statistiques
This is not so much statistics.
de 1 pour 1000
of 1 per 1000
et de se dire
and to say
« Ah, c'est cool ! »
"Oh, that's cool! »
Mais c'est plutôt de se dire
But it's more like saying
combien de saloperies
how many bitches
vous pouvez choper.
You can get it.
Par contre, aussi,
But also,
peut-être un conseil.
Maybe advice.
Alors moi,
So me,
j'ai déjà eu des potes dans le passé
I've had friends in the past.
qui se sont fait choper
who got caught
par Yéf,
by Yef,
c'était à la mode ça.
It was fashionable.
Le toxico
Toxicology
qui te plante,
who's bugging you,
qui te menace avec l'aiguille.
that threatens you with the needle.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est des légendes urbaines.
They're urban legends.
C'est comme la seringue
It's like the syringe.
dans le cinéma.
in the cinema.
Personnellement,
Personally,
à qui c'est arrivé
Who it happened to
à Châteaurouge
in Châteaurouge
dans le 18ème arrondissement.
in the 18th arrondissement.
C'est Malox ?
Is that Malox?
Non, vous ne le connaissez pas.
No, you don't know him.
Je ne vois pas pourquoi
I don't see why
il m'aurait menti
He would have lied to me.
parce que vu la constatation
because given the finding
de Camé qui avait,
of Camé who had,
alors je parle de ça,
So I'm talking about this,
c'était il y a 15 ans.
That was 15 years ago.
La différence,
The difference,
c'est peut-être que
Maybe it's
l'aiguille qui lui était pointée
the needle pointed to him
dessus,
on it,
il n'avait rien.
He had nothing.
Après, il n'avait rien.
Then he had nothing.
C'est un fake.
It's a fake.
Pour vous le dire,
To tell you,
en fait,
Actually,
les chances,
chances,
les statistiques pareilles
statistics
pour choper un truc à l'aiguille
to grab something on the needle
sont encore moindres
are even less
parce que le virus,
because the virus,
il ne survit pas très longtemps dehors.
He doesn't survive very long outside.
Le problème,
The problem,
ce n'est pas au niveau
It's not at the level
du bord de l'aiguille,
the edge of the needle,
c'est les gouttes
It's the drops.
qui restent dedans.
Stay inside.
En fait,
Actually,
si vous l'injecte,
If you inject it,
après,
then,
si un jour ça vous arrive,
If you ever do,
pareil,
the same,
il faut faire ça.
We have to do this.
C'est hôpital direct.
It's a direct hospital.
C'est hôpital direct,
trithérapie direct et tout.
direct triple therapy and everything.
Enfin voilà,
There you go.
c'est un conseil que je donne.
I'm giving advice.
En milieu hospitalier,
In hospital,
dès qu'il y a le moindre risque,
as soon as there is any risk,
vous êtes tout de suite traité.
You're being treated right away.
Nous, en fait,
We, in fact,
il y a une prise de sang
there's a blood sample
pour le patient.
for the patient.
Et après,
And then,
c'est toujours un...
It's always a...
Moi,
Me,
j'ai eu plusieurs accidents
I had several accidents
d'exposition au sang.
blood exposure.
J'en ai eu trop ou quatre.
I've had too many or four.
En fait,
Actually,
moi,
Me,
je n'ai jamais eu la trithérapie
I've never had triple therapy.
alors que j'ai des collègues
while I have colleagues
qui l'ont eu
who got it
parce qu'ils sont piqués
'Cause they're stuck.
avec quelqu'un
with someone
qui avait le VIH.
who had HIV.
Alors là,
So there,
par contre,
However,
c'est baisé.
It's fucked.
Là,
There,
patient VIH,
HIV patients,
tu te piques.
You're getting away.
Ah bah là,
Ah, there.
tu as le droit
you have the right
à la trithérapie direct.
Direct triple therapy.
Tu es nuchie dans ton benne
You're naked in your dumpster.
et tu gerbes tous les matins
And you're spattering every morning
parce que la trithérapie,
because tritherapy,
ça te fait gerber.
It makes you puke.
C'était anémié.
It was anemia.
Enfin,
Finally,
il y a des conséquences.
There are consequences.
J'avais une collègue,
I had a colleague,
elle était trop mal.
She was too bad.
Le soir,
In the evening,
elle est arrivée,
She's here,
elle est gerbée.
She's pruned.
Elle ne s'en est pas remise.
She didn't get over it.
Enfin,
Finally,
du coup,
So,
elle n'a rien eu.
She didn't get anything.
Enfin,
Finally,
les quelques rares personnes
the few rare people
de mon taf
of my job
qui ont eu la trithérapie
who had triple therapy
s'en sont tirées
got away with it
sans le VIH.
Without HIV.
Parce que je vois
Because I see
contamination par seringue,
syringe contamination,
là,
There,
c'est 30 chances sur 1000.
It's 30 out of 1,000 chances.
Ah,
c'est beaucoup.
That's a lot.
C'est plus toi,
It's not you anymore.
3%.
Non,
No,
67,
pardon,
Sorry,
67.
67 pour 1000 ?
67 for 1000?
Ouais,
Yeah,
mais avec une seringue fraîche.
but with a fresh syringe.
67,5.
67.5.
Ah,
je suppose,
I guess,
c'est beaucoup.
That's a lot.
Mais voilà,
But that's it.
grosso,
Grosso,
ouais,
Yeah,
mais après,
But then,
ils n'avaient pas
they didn't
beaucoup de chance
a lot of luck
parce que,
because,
entre le 1% de chance
between the 1% chance
qu'ils allaient de le choper
they were gonna grab him.
et la trithérapie
and Tritherapy
qui a été appelée tout de suite,
which was called immediately,
après,
then,
vous avez peut-être 0,01% de chance.
You may be 0.01% lucky.
Là,
There,
je ne peux pas vous donner
I can't give you
de statistiques,
statistics,
mais il y a toujours la chance.
But there's always a chance.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
c'est pour ça,
That's why,
j'en reviens avec,
I come back with,
c'est vrai que les statistiques,
It's true that statistics,
ça peut vous dire,
That might tell you,
ouais,
Yeah,
je fais n'importe quoi,
I do anything,
mais faites gaffe.
But be careful.
Et surtout,
And most importantly,
il y a plein d'autres saloperies aussi.
There's plenty of other shit, too.
Il ne faut pas penser juste à ça.
You can't just think about it.
Et le problème,
And the problem,
c'est que les gens,
It's just people,
ils se disent,
They say,
ouais,
Yeah,
c'est bon,
It's okay,
l'autre,
the other,
il s'est fait tester
He got tested.
pour le VIH.
for HIV.
Parce que quand on fait,
Because when you do,
quand les gens vous disent,
When people tell you,
j'ai fait les tests,
I did the tests,
les tests,
testing,
c'est quoi ?
What is it?
Ils ont fait VIH,
They made HIV,
souvent hépatite B,
hepatitis B,
hépatite C.
Hepatitis C.
Syphilis, non ?
Syphilis, right?
Ben non,
No, no.
mais ils n'ont pas fait syphilis,
but they didn't syphilis,
ils n'ont pas fait gonococci,
They didn't gonococci,
ils n'ont pas fait
They didn't do it.
le papillomavirus.
Papillomavirus.
Et la petite vérole,
And the little hound,
enfin,
Finally,
toutes les saloperies.
All the shit.
La goutte.
The drop.
Non,
No,
mais c'est ça,
But that's it,
en fait,
Actually,
c'est ça,
That's right,
la gougoule,
the goug,
choquant.
shocking.
Non,
No,
non,
la gougoule,
the goug,
t'as fait le test de la gougoule ?
Did you do the gougle test?
Non,
No,
la gougoule,
the goug,
le canard.
duck.
Donc voilà,
So here you go,
c'est pour ça,
That's why,
faites gaffe.
Watch out.
Non,
No,
et puis surtout,
and above all,
put a condom
and swallow my cock.
and wallow my cock.
J'ai l'impression
I feel
qu'il y a plus de mecs
than there are more guys
que de meufs
All girls
sur le chat,
on the cat,
mais je ne sais pas
But I don't know.
si c'est représentatif
if it's representative
du coup des auditeurs
of the auditors
ou des auditrices.
or hearing aids.
Est-ce qu'il y a des ladyboys ?
Are there any ladyboys?
Est-ce que...
Is...
Shemale.
C'est souvent,
It's often,
le mec a,
the guy has,
généralement,
generally,
dans un couple
in a couple
qui a un rapport,
who has a report,
le mec a tendance
the guy tends
à s'en foutre un peu plus
Fuck a little more
parce qu'il y a cette vision
because there is this vision
de moi c'est à l'extérieur,
It's outside of me,
moi je décharge,
I unload,
entre guillemets,
in quotation marks,
même si c'est super pas classe
Even if it's super not classy
du tout de dire ça.
at all to say that.
Je balance la purée.
I'm throwing the mashed potatoes.
Non,
No,
mais c'est ça.
But that's it.
Et vraiment,
And really,
pour les mecs,
For guys,
aussi,
also,
vous pouvez avoir
you can have
un milliard de saloperies.
A billion bitches.
Les mecs aussi
Guys too
peuvent avoir
may have
un milliard de saloperies,
A billion bitches,
c'est-à-dire que tu te chopes
That is to say, you get caught.
une saloperie,
A piece of shit,
t'es pas content.
You're not happy.
Parce qu'en plus,
Because besides,
ça se voit immédiatement
It can be seen immediately.
et t'as l'air d'un monstre.
And you look like a monster.
Pour une nana,
For a girl,
c'est super désagréable
That's super unpleasant.
et même,
and even,
la plupart du temps,
most of the time,
pour une nana,
for a girl,
tu peux te choper un truc
You can grab something.
et pas être au courant du tout
and not knowing at all
pendant des années et des années
for years and years
et t'as te chopé une merde
And you got a piece of shit.
et voilà.
There you go.
Et t'as un espèce de,
And you have some kind of,
comment dire,
How to say,
t'as une espèce de champignon silencieux
You have a kind of silent mushroom
qui attend de tapis dans l'ombre.
waiting for carpets in the shadows.
Et qui dit
And who says
mangez-moi,
Eat me,
mangez-moi.
Eat me.
Swallow my cock.
Swallow my cocky.
Ok,
Okay,
bah écoute,
Look,
Véemote,
Vemot,
je sais pas s'il y a reste des questions,
I don't know if there are any questions left,
mais en tout cas,
But in any case,
c'était très intéressant.
It was very interesting.
Bah écoute,
Look,
disons,
Say,
ils sont un peu silencieux.
They're a little quiet.
Ils attendaient une douce caca.
They were waiting for a sweet poop.
Je pense qu'ils sont encore
I think they're still
regardés,
Look,
des lépreux saoules
lepers
en train de baiser avec des canards.
Fucking ducks.
C'est ça.
Right.
Il raconte plein de choses,
He tells a lot of things,
mais il n'y avait pas trop de questions.
But there were not too many questions.
Après,
Then,
si vous avez des questions,
If you have any questions,
mon Twitter,
My Twitter,
Véemote,
Vemot,
vous n'hésitez pas.
Don't hesitate.
On a commencé
We started
en espèce de cataclysme
in the species of cataclysm
total,
euphorique,
euphoric,
et puis c'est vrai.
And then it's true.
Là,
There,
on est sur un truc
We're on something.
un peu sérieux.
A little serious.
Bah il faut,
Well, you have to,
parfois.
Sometimes.
Bah bien sûr,
Of course,
c'est important.
It's important.
Oui,
Yes,
on est sérieux.
We're serious.
Et d'ailleurs,
And besides,
au concert de l'ADC,
at the CDA concert,
distribution de capote.
condom distribution.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça serait pas mal.
That wouldn't be bad.
On va jeter des capotes
We're gonna throw down condoms.
sur la foule.
on the crowd.
D'ailleurs,
Besides,
en parlant de ça.
Speaking of which.
Mettez-en,
Put some on,
mettez-en tous.
Put them all on.
En parlant de ça.
Speaking of which.
Des capotes usagées.
Used condoms.
Trouées par Manox.
Found by Manox.
C'est pour ça que vous m'avez dit
That's why you told me
de garder toutes les capotes
to keep all the condoms
depuis un an.
For a year.
Voilà.
There.
Attention.
Be careful.
Bon,
All right,
bah merci,
Well, thank you,
Véemote,
Vemot,
c'est la fin de ce podcast.
It's the end of this podcast.
Il n'y a vraiment pas d'oiseau.
There's really no bird.
Non,
No,
pas d'oiseau.
No bird.
Et t'as vu l'heure,
And you saw the time,
il doit partir en plus.
He has to go more.
D'accord.
Okay.
Je voulais juste faire un petit haut
I just wanted to do a little high.
parce que j'ai testé une application.
Because I tested an application.
C'était donc...
So it was...
Fuck it,
d'accord.
Okay.
L'application Android
Android app
qui s'appelle Radar Mobile
Named Radar Mobile
et qui m'a appris
and who taught me
que lors que ton père
that when your father
marchait à 0,4 km heure,
walked at 0,4 km hour,
c'est parce que
That's because
je l'ai mesuré
I measured it
du bout de la rue.
the end of the street.
C'est enculé
It's fucked up.
parce que j'ai un petit souci
'Cause I got a little trouble.
de santé
Health
pour ceux qui ont écouté.
for those who have listened.
C'est comme un radar
It's like a radar
pour les autos.
For cars.
Alors donc,
So,
il faut juste cibler la personne.
We just need to target the person.
Il passe devant.
He's in front.
Ouais,
Yeah,
voilà,
There you go.
je l'ai suivi comme ça.
I followed him like that.
C'est génial.
That's great.
Non,
No,
mais t'as avancé en même temps.
But you moved on at the same time.
Non,
No,
non,
GTA,
j'étais devant,
I was in front,
j'étais en train de la regarder.
I was looking at her.
Il était en train de me faire
He was making me
les doigts d'honneur au loin.
the fingers of honor in the distance.
Je pense qu'à mon avis,
I think in my opinion,
c'est mon doigt
It's my finger.
que l'application a mesuré.
the application has measured.
C'est possible.
It's possible.
D'accord,
Okay,
ok,
bon.
All right.
Salaud,
Stupid,
ordure.
Scumbag.
Merci,
Thank you.
capitaine.
Captain.
De rien,
You're welcome.
donc pas de oiseuf.
So no oiseuf.
Pas de oiseuf.
No oiseuf.
Alors,
So,
quand est-ce qu'on se revoit
When we meet again
à Capitaine Web ?
Captain Web?
Eh bien,
Well,
on se retrouvera
We'll meet again.
dans deux semaines.
In two weeks.
On va peut-être parler déjà
Maybe we'll talk already.
où on peut retrouver
where we can find
Salomé et Behemoth.
Salome and Behemoth.
Sur Internet,
On the Internet,
tous les jours,
every day,
il y a une rediffusion
there's a recast
tous les jours.
Every day.
Moi,
Me,
je suis en direct
I'm live.
chaque vendredi
every Friday
de 17h30
5.30 p.m.
à 18h30
at 18.30
sur D17
on D17
pour une émission
for an issue
qui s'appelle
called
le Top Streaming
Top Streaming
qui est un peu
which is a little bit
un top 50
a top 50
nouvelle génération.
new generation.
Et si vous voulez
And if you want
des dédicaces
signings
en direct à l'antenne
live on the air
et Dieu sait
and God knows
si ça me ferait plaisir
If it would please me
de faire des dédicaces
to make signings
et d'ailleurs,
and indeed,
je t'avais fait
I made you
l'orthopère une dédicace
orthopaedic dedication
pour ma première émission.
For my first show.
C'est vrai ?
Really?
Eh oui,
Yeah.
pour la première génération.
for the first generation.
Est-ce que pour vendredi,
For Friday,
tu peux faire
you can do
une dédicace à Google ?
a signing to Google?
Je peux.
I can.
J'aimerais bien
I wish
la dédicace à Google.
signing to Google.
Est-ce que tu peux dire
Can you say?
I like duck ?
I like duck?
Alors,
So,
je jure à 100%
I swear 100%
que je place
that I place
le coup du duck
the blow of the duck
et du canard.
And duck.
Je parle du canard
I'm talking about duck
au moins une fois.
at least once.
Mais Google aussi.
But so does Google.
Et Google...
And Google...
Google le canard,
Google duck,
si tu veux.
If you want.
Eh bien,
Well,
Google,
je lui fais une dédicace
I'll give him a sign.
à la fin alors.
At the end then.
Et si vous voulez
And if you want
des dédicaces
signings
en direct sur D17
live on D17
pour vous marrer,
to laugh,
eh bien,
Well,
il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Il suffit d'envoyer
Just send
un tweet à mon Twitter
a tweet to my Twitter
à Salomé Lagrel
Salome Lagrel
et puis les auditeurs...
And then the listeners...
Avec un petit acheté à GDC
With a small purchase from GDC
comme ça,
Like this,
avec un petit hashtag à GDC.
with a small hashtag at GDC.
Pour qu'on identifie
To identify
l'origine.
the origin.
Ah,
mais les auditeurs
but the auditors
de toute façon
Anyway
de la GDC
GDC
sont toujours prioritaires
are always priorities
sur la carte.
on the map.
Oh là là,
Oh there,
oh là là.
Oh, there.
Ils sont privilégiés.
They're privileged.
Oh là là.
Oh, there.
Les VIC sont super prioritaires,
VICs are top priority,
n'oubliez pas.
Don't forget.
Eh bien,
Well,
mais captez-moi,
but grab me,
il faut quand même rappeler
we still have to call back
ces choses exceptionnelles
these exceptional things
qu'est l'abonnement au VIC
what is VIC subscription
puisque ça ne coûte que...
since it only costs...
3 euros par mois.
3 euros per month.
Non,
No,
2,99 euros.
Ah ouais,
Oh yeah,
2,99 euros.
Et ça coûte moins cher
And it costs less.
qu'un pas au chaud.
Just a warm step.
Voilà.
There.
Vous faites voler de l'argent
You're stealing money.
tous les jours,
every day,
faites-vous voler de l'argent.
Get your money stolen.
Vous savez combien
You know how much
vous faites voler.
You're flying.
3 euros par mois,
EUR 3 per month,
c'est pas cher.
It's cheap.
Vous avez même des choses
You even have things.
en échange.
in return.
On te retrouve aussi
We'll meet you, too.
sur Twitter, bien sûr.
on Twitter, of course.
Sur ton nouveau compte.
On your new account.
Ouais,
Yeah,
mais en fait,
But actually,
c'est le même.
It's the same.
C'est le ancien,
He's the old man.
ça bascule automatiquement.
It turns automatically.
Maintenant,
Now,
c'est Salomé Lagrèles,
It's Salome Lagrèles,
mais ceux qui me suivent
but those who follow me
à Salomé
at Salome
n'ont pas besoin
do not need
de tout changer.
to change everything.
Donc du coup,
So then,
sur Twitter,
on Twitter,
à Salomé Lagrèles,
To Salome Lagrèles,
où est-ce que je suis aussi ?
Where am I, too?
Je suis sur Facebook,
I'm on Facebook,
je suis sur Instagram
I'm on Instagram
où je poste des trucs.
where I post stuff.
Oui,
Yes,
tu es pas sur Instagram.
You're not on Instagram.
J'ai aussi une émission
I also have a show
sur Télé Loisirs
on TV Leisure
où je raconte 10 secrets
where I tell 10 secrets
sur des séries télé.
on TV shows.
Et alors vraiment,
And then really,
je me suis fait chier
I've been shitted.
à trouver des secrets
to find secrets
sur les jours de nos vies,
on the days of our lives,
sur Joséphine Ange Gardien.
on Josephine Angel Guardian.
Il y a des secrets
There are secrets
sur Joséphine.
On Josephine.
Est-ce que tu veux bien
Would you mind?
me révéler un secret ?
Tell me a secret?
C'est un peu un canard.
It's kind of a duck.
Ton vrai nom,
Your real name,
c'est Google.
It's Google.
Elle est restée
She stayed
en ferme à formouillard
on a farm with formouillard
pendant trois semaines.
For three weeks.
Elle n'arrive pas à sortir.
She can't get out.
Elle appelle,
She's calling,
quand elle invente
When she invents
souvent des mots
often words
en tournage
Filming
et elle appelle ça
And she calls it
des Joséphine Ad.
Josephine Ad.
Voilà.
There.
C'est marrant.
That's funny.
Voilà.
There.
Et donc ça,
And so this,
c'est sur téléloisirs.fr.
it's on teleloisirs.fr.
Ok.
Okay.
D'accord.
D'accord,
Okay,
je ne le savais pas.
I didn't know.
Bravo.
Et puis,
And then,
tu participes
you participate
à plein d'autres émissions
full of other emissions
sur Dédicet d'ailleurs.
On Dedicet by the way.
Dédicet,
Dedication,
à chaque fois
every time
qu'il y a une émission spéciale,
There's a special show,
j'ai couvert l'inauguration
I covered the opening
du stade O.L.
stage O.L.
Dans ma ville,
In my city,
Lyon, oui !
Lyon, yes!
Et en interviewant
And interviewing
Jean-Michel Olas
et Alexis Négovou
and Alexis Négovou
qui étaient ma grande,
who were my great,
grande fierté
great pride
de ce début d'année 2016.
the beginning of 2016.
Et sinon,
And if not,
les émissions spéciales,
special emissions,
par exemple,
for example,
David Bowie est mort,
David Bowie is dead,
en direct.
live.
Tu étais avec nous
You were with us.
et en même temps.
And at the same time.
C'était assez étrange.
It was kind of weird.
On avait salué à table
We greeted at the table
et salué à la télé.
And greeted on TV.
Deux fois de suite en plus.
Twice more in a row.
Et puis,
And then,
à moitié à poil,
half naked,
tu vois,
See,
ça ne le fait pas du tout.
It doesn't.
On prend une soirée raclette,
We're having a raclette party,
c'était pas mal.
It was pretty good.
On prend une soirée raclette,
We're having a raclette party,
oui.
Yeah.
Bon, ça va,
All right, all right,
il faisait un peu froid
It was a little cold.
et je n'avais plus de voix
and I had no voice
donc je ne pouvais pas me plaindre.
So I couldn't complain.
Il y a toujours ton magnum
There's always your magnum.
qui est à la maison.
Who's home.
Ah, putain !
Damn it!
C'est vrai que j'avais amené un magnum.
It's true I brought a magnum.
Et puis comme tu ne bois plus,
And then as you don't drink anymore,
maintenant,
Now,
on est un peu dans la merde.
We're kind of in trouble.
Non, mais attends,
No, but wait,
je vais reprendre l'alcool.
I'm going back to alcohol.
Pas de résolution.
No resolution.
Pas trop quand même.
Not too much anyway.
Non, mais pas trop.
No, but not too much.
Même plus de Spiritus.
Even more Spiritus.
Ah non,
Oh, no, no.
mais le Spiritus,
but the Spiritus,
si j'en bois,
If I drink it,
ça va me faire annuler.
It's gonna make me cancel.
C'est pas de l'alcool.
It's not alcohol.
Attends,
Wait.
je me suis déshabituée.
I've been unmarried.
Tu sais,
You know,
c'est comme la prise progressive
it's like the progressive take
où tu arrives.
Where you're coming from.
Maintenant que mon corps
Now that my body
est sang et complètement sévré.
is blood and completely loose.
Spiritus coupé, maintenant.
Spiritus cut now.
Coupé à l'eau,
Cut in water,
ça passe.
It's over.
Recette polonaise.
Polish recipe.
Ah, ça arrive,
Ah, it happens,
tu as des recettes.
You have recipes.
Tu nous feras ça.
You'll do that to us.
Ok, là.
Okay, here.
Et puis Behemoth,
And then Behemoth,
bien sûr,
Of course,
Prince Behemoth sur Twitter.
Prince Behemoth on Twitter.
Ah oui.
Oh, yes.
Et sur Facebook aussi.
And on Facebook too.
Je sais pas si ton Facebook est officiel.
I don't know if your Facebook is official.
Non,
No,
j'ai pas de Facebook officiel,
I don't have an official Facebook,
donc celui-là,
So this one,
je te donnerai pas.
I won't give you.
Google.
Alors,
So,
n'oubliez pas,
Don't forget,
si vous croisez le Prince ETN
if you cross Prince Eton
dans un hôpital,
in a hospital,
fuyez.
Run away.
Vous me tweetez,
You tweet to me,
y'a pas de problème.
No problem.
Vous pouvez me trouver aussi
You can find me too.
sur SwallowMyCard.com.
on SwallowMyCard.com.
C'est bien.
That's good.
My Little Friend Duck.
Voilà,
There you go.
nous autres,
us,
vous savez où nous trouver.
You know where to find us.
Ici,
Here,
il y a le petit produit
There's the little product.
podcast du Cyber Café
podcast from Cyber Café
qui sera en ligne
which will be online
cette semaine.
This week.
J'ai eu la chance
I was lucky.
de l'écouter hier soir.
Listen to him last night.
J'avoue que j'ai bien rigolé.
I admit I laughed.
C'est fait.
Done.
D'accord.
Okay.
C'était marrant.
It was fun.
On s'est bien amusé aussi
We had fun, too.
à le faire.
to do it.
Est-ce qu'il y a un deuxième ?
Is there a second?
C'est ça la question.
That's the question.
Ah, écoute,
Ah, look,
on verra.
We'll see.
On l'enregistre bientôt.
We'll be recording it soon.
Donc,
So,
vous le retrouvez déjà
you already find him
sur iTunes,
on iTunes,
Facebook et tout le bordel.
Facebook and all the mess.
Bon,
All right,
bah merci d'être venu.
Well, thanks for coming.
Eh, merci,
Hey, thanks,
c'était trop sympa
It was so nice.
de passer l'indicapack ensemble.
to pass the indipack together.
Bah voilà,
There you go.
pour parler d'un sujet sérieux
to talk about a serious subject
en plus pour une fois.
And for once.
on a presque pas sali.
We almost didn't get dirty.
On ne s'est même pas mis
We didn't even get started.
dedans le cul.
in the ass.
Ah non,
Oh, no, no.
pas encore.
Not yet.
On vient pour un jour férié,
We come for a holiday,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Et puis,
And then,
merci à tous sur le chat.
Thank you all on the cat.
Merci aussi à celui
Thanks also to the
qui m'a envoyé sur
who sent me on
boumoule.fr.
Bubble.fr.
Donc,
So,
ce...
This...
Ah,
je l'avais déjà vu,
I've seen him before,
ça.
This.
Je l'avais déjà balancé
I already threw it away.
sur Twitter.
on Twitter.
Métier fister.
Fister job.
Surtout,
Above all,
j'aime bien le commentaire.
I like the comment.
Il y en réussit,
He succeeds,
son béplombril avec succès.
his beplombril successfully.
Mon cul,
My ass,
t'as trouvé un travail
You got a job.
pénumissant et bien payé au zoo.
and paid well at the zoo.
Son nouveau métier consiste
His new profession is
à fister le cul
Fisting the ass
des éléphants
elephants
pour leur donner une érection.
to give them an erection.
Puis,
Then,
il doit tourner son bras
he must turn his arm
dans le sens des aiguilles
needlewise
d'une montre
of a watch
pour les faire éjaculer.
To make them ejaculate.
Je vais lancer la vidéo
I'll run the video.
pour...
for...
Ah,
non,
No,
la vidéo a été supprimée.
the video has been deleted.
C'est moche.
It's ugly.
Mais vous rigolez,
But you're kidding,
mais c'est une vraie pratique
But it's a real practice.
et c'est contre ça
And that's against it.
que se battent les associations
associations are fighting
par exemple pour les vaches laitières.
for example dairy cows.
Il y a plein de vidéos
There's a lot of videos
qui passent en ce moment
who are passing right now
parce que c'est comme ça
because it's like that
que tu leur fais fournir du lait
that you make them supply milk
plus vite.
Faster.
Tu connais le Dr. Paul ?
Do you know Dr. Paul?
Oui.
Yes.
On a entendu parler.
We heard about it.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
merci à tous
Thank you all
et puis on se retrouve donc
And then we meet again.
dans deux semaines
in two weeks
pour un numéro spécial hentai.
for a special hentai number.
Et soyez sûr.
And be sure.
Qui est l'invité ?
Who's the guest?
C'est deux spécialistes du hentai.
They're two hentai specialists.
Si tu veux venir,
If you want to come,
tu es la bienvenue,
You're welcome,
bien sûr.
Of course.
T'aimes ça le hentai ?
Do you like hentai?
Ça va être cochon.
It's gonna be dirty.
Il y aura des canards !
There will be ducks!
Il y aura de la tentacule.
There will be tentacle.
Des canards
Ducks
avec des tentacules !
With tentacles!
Bon allez,
All right.
ciao, ciao !
ciao, ciao!
Ciao, ciao !
Ciao, ciao!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501